Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи! Здравствуйте!
В прямом эфире ваша любимая программа «60 минут о самом голове».
Итак, русский с китайцем братья Навек заявил сегодня Путин в пекине,
в ходе переговоров с товарищем Си.
Заявление стало апофеозом открытой части программы визита президента России-Китай.
Пришло время укреплять сотрудничество и рука об руку открывать
новую замечательную главу летописи дружбы между Китаем и Россией, заявил Сидзентин.
Момент подходящий в этом году исполняется 75 лет в дипломатическом отношении между Пекином
и Москвой. По деловой линии уже прошли переговоры российской и китайской делегации в узком составе.
В центре цветочной композиции «Антуриум». Китая это растение считается символом гостеприимства
изобилия. Китайцы и верят, что антуриумы создают доброжелательную миролюбивую атмосферу. Для
сравнения, во время переговоров с госсекретарем США Облинкиным, кабинет украшали ядовитые кратоны.
Согласно ФМШ, это цветов, который защищает этот проблем, который приносят люди с негативным
настроем. Затем лидеры дали старт перекрестному году культуры на торжественном приеме с грандиозным
концертом и фантастическим меню. На столах утка-попекинский,
деликатесные малюски, экзотические пельмени.
Напитки тоже традиционные, в том числе, местная водка
Маотай. Делают ее не из риса, а из лака ссорго.
Аркест располнил популярные китайские и бессмертные
российские песни. Военную синеплоточек и казачью
Люба-братцы Люба.
Путин сказал, что в такой обстановке чувствует себя в Китае, как дома.
Затем лидеры удалились на переговоры за чашкой чая.
Ключевые вопросы в Поднебесной уже не отнут тысячу лет.
Обсуждают только так.
Главные кадры дня смотрят.
Путин выходит из Ауру, суси встречают его на красной дорожке у домонародных собраний.
Над площадью тянемынь в этот момент развивается три
калора у домонародных собраний почетный гороул звучит
ким на России в качестве аккомпанемента сотни пушечных
залпов.
В сле военный оркестр народно-освободительной армии
Китая исполняют ким КНР, а потом неожиданно подмосковные
вечера.
В мелодию китайские дети с национальными флагами
Двух государств и цветами в руках скандируют по-китайски
добро пожаловать Путин.
СОБЩЕНИЯ
Соответственно, с протоколом Путин на площади Тяня-Ньмейн
приветствует китайских министров, а потом подходит
к российским первыми, председатель ГНР, пожимая другу главе Мит-Лаврову
и секретарюсов Беза Шайгу.
Здесь же первый зампред правительства манторов,
висоприм. Олегова, помощник Путина Ушаков.
Зампреды правительства Труднев, Чернышенко, Новокыс, Савельев,
замклавые администрации президента Орешкин,
пресс-секретарь Путина Писков, посол России в Китае,
Маргулов и новый министр обороны Андрей Беллауссон.
Путина на парпу прилетает в Пекин на рассвете.
Самолёт паркуются на фоне лилового неба.
Путин проходит вдоль почётного караула,
Перед тем, как сесть вауру, собменивается парой фраз с делегацией, можно разобрать слова спасибо большое и всего доброго.
Путина сопровождает внушительный картрэж, в том числе отряд мотоциклистов.
Ковры российской и китайской делегации проходят в Пекинском доме народных собраний.
Сначала узкий состав, справа от Путины сидит глава митловров, слева секретарь совпеза Шайгу.
Все поздравляют президента России с пересбранием и называют его «большим другом».
Уважаемый президент Путин, мой большой друг, я вас приветствую в Китае с государственным визитом.
Повожаемый господин Синьон Пень, дорогой друг, искренне рад спустя полугода
вновь оказаться в гостеприиман Китая среди своих друзей и встретиться с вами.
В прошлом марте китайский лидер после вступления в должность первой страной
для визита тоже выбирает Россию. Товара-оборот. Дву государств по российской
оценки 227 миллиардов долларов по китайской, рекордные 240.
За первые четыре месяца этого года товарооборот
вырос еще на 5%.
Financial Times пишет, что санкционные угрозы США не работают.
Путин рассказал, что уже 90% двухсторонних расчетов
идут в нац валютах.
Экспорт китайских машин в России в прошлом году
вырос в 7 раз и достиг немыслимых 11,5 миллиардов долларов.
Мы приветствуем активное расширение присутствия на российском рынке
китайских автоконцернов и производителей бытовой техники.
Мы знаем, что председатель сейчас говорил в ходе наших переговоров,
негативным влиянием всяких незаконных акций, санкции, ограничений.
Мы приветствуем сотрудничество с китайскими друзьями
в сфере производства автомобилей, где китайские дры добиваются явных совершенно очевидных успехов и преимуществ в конкурентной борьбе.
Поставки нефти в Китае, несмотря на бесконечные американские потолки цен в прошлом году выросли на 24%.
Главное, таможенное управление Китая сообщает про 107 миллионов тонн нефти.
Сначала этого года Россия увеличила и поставки газа в Китай по Селесибири на 37,5%.
Китайский рынок завоевывает и российское мороженое.
За первый квартал этого года Пекин импортировал 276 тонн пломбира.
Самси большой фанат мороженого говорит, что при каждой поездке в Россию покупает мороженое, а потом ест его дома.
В 2016-м Путин привез для Си целый ящик.
На торжественном приеме, который Си дает в честь Путина
утка по пекинской трепанге и пельмени с креветками
на десерт пироженой из группы МАШ, которую в Китае
называют Люедай и ванильный МУЗ.
Аркестер, помимо китайских песен, играет русский течет
река Голго, Сенни, Платочек, Люба, Братцы, Люба и снова
подмосковные вечера.
Ещё, говорит Сидзенпин, в китайских семьях читают русскую классику.
Китай и Россия славятся древней историей и блестящей культурой.
Произведения Пушкина и Толстого читают в простых китайских семьях.
Переговоры Путины из Сидзенпина продолжались два с половиной часа.
После них лидеров встретили аплодисментами.
Через несколько минут снова прозвучали овации,
и когда Путины Си подписали совместное заявление
об углублении отношений всеобъемлющего партнерства.
В моментах на столе казино с цветами в центре растения Антурим.
По феншуе оно считается символом гостеприимства изобилия.
Для сравнения, во время переговоров с госсегретарем США
и Танеплинкиным кабинет украшали ядовитые кратоны.
Согласно тому же, феншу — это цветок,
который защищает от людей с негативным настроем.
В сегодняшнем мире все еще свирепствует менталитет холодной войны.
Односторонняя гегемония, блоковая конфронтация и политика силы
напрямую ухажают миру во всем мире и безопасности всех стран.
В итоговом заявлении сообщения о том,
что США мыслит категориями холодной войны,
а Россия с Китаем будут и дальше углублять взаимодействие
военной отрасли и расширять масштабы учений.
Путин возлагает вино к памятнику народным героям на площади Тянь-Аньмынь.
38-метровый монумент увековечивает память китайцев,
которые сложили жизни в революционной борьбе.
В Москве и Пекин призывают предотвратить переход кризиса на Украине
в неконтролируемую фазу.
Китай отказался от поездки на бессмысленный прозападный самек в Швейцарии,
где войну планируют обсуждать без России.
Китай и Россия воспринимают политическое урегулирование
как правильный путь урегулирования украинского кризиса.
Позиция Китая по этому вопросу последовательно истна.
Китайская сторона надеется на скорейшее восстановление
мира и стабильности на европейском континенте
и готова продолжать свою конструктивную роль.
Тему Украины обсудили в том числе ТТТ лидера России и Китая прогулялись по парку, пили чай, поужинали в неформальной обстановке без телекамер.
Глав-госуда сопровождали четыре члены делегации Путина, глава Мит Лавров, министра обороны Беллауса, секретарь совпезо Шайку и помощник президента Ушаков.
Именно этой встречи опасается Запад. Ну, он заявил, что планирует кулуарно говорить про оружие.
Мы говорили сейчас о бюджете, о музыкальных, о песнях,
о мероприятиях, посвященной 75-летию установления дипломатических отношений.
В известные песни, того времени, 75 лет назад, отчасти исполняется.
И в нашем есть фраза, ставшая крылатый русский с китайцем братья навека.
Уверен.
Президент России смотрит концерт вместе с Си.
По правую руку от Путина глава Миклавров, который то и дело говорит что-то Голяковой.
За спиной Путина секретарь совпеза с Шайгузом предправительство
нового глава Центробанка Набиулина – посол России в Китае.
Сидзен Пин заявил, что значимый российско-китайских отношений
переоценить невозможно.
Путин при этом сказал, что чувствует себя в Китае как дома.
Верен именно в таком братском духе мы продолжим укреплять
гармоничное российско-китайское партнерство.
Извините, пожалуйста, что долго говорил, не давал переводчика.
Угу, если как-то я уже делал очень часто, не дам пани.
Чувствую себя просто как дома, поэтому решил, что здесь я по-русски же.
Везит Путина в Китае главная тема во всех мировых СМИ.
На СНМ встречу Путина и Син называют оскорблением Запада
и, в первую очередь, США.
Сами переговоры с заявкой на лидерство в новом мировом порядке.
Британская BBC в ужасе сообщает, что повестка переговоров — это война на Украине.
Акцентирую внимание на том, что Сидзинпин отказался осуждать Россию
и отказался от участия в организованной Запады в Незеленске с ходкой в Швейцарии.
Си NBC беспокоит торговля Пекина и Москвы.
Американские аналитики с конкуляторами в руках говорят о росте товара оборота сразу на 60% за два года.
Объем торговли только в прошлом году заставил 240 миллиардов долларов.
Блумберг переживает из-за строительства газопровода Силосибири-2,
которая Путина Си, конечно, обсуждали на открытой части переговоров.
Блумберг читает, что именно заключенными сделками будет измеряться успех переговоров.
Тревога очевидна.
Новый газопровод способен перенаправить все российские газовые маршруты
и объемы в Западной Сибири на восток,
тем самым Москва нейтрализует все издержки от потери европейского рынка.
Австралийские ИБСИ пытаются понять психологию Путина,
где скоть визит показывает всему миру, что может путешествовать,
в то время как Селенске отменяет визиты, а сама Украина проигрывает войну.
Телеграф пишет, что Байден тоже медленно терпит поражение
и развязал руки осизла, которая вот-вот уничтожит так называемый свободный мир.
Переживают претенции из репутации Америки, которая по их словам достигла низшей точки с 1970-х годов.
Немецкий ввельц сообщает, что после визита Путина китайские компании увеличат поставки товаров,
необходимых для российской экономики и, конечно, военно-промышленного комплекса.
Тут немцы делают акцент, что в составе российской делегации, кроме экономического блока,
присутствовала новой министра обороны Беллауса.
В американском Белом Доме уже начали китайцам угрожать.
Мол, Пекин ждут серьезные последствия, если он продолжит помогать России.
Главамид Китаяваны американцам ответил, прямая цитата.
США сошли с ума, пытаясь сохранить свою однополярную гегемонию.
Русский Президент Путин прибыл в Китай с государством визитом.
Председатель Сиденпин приветствовал российского лидера, назвав
его своим старым другом.
Это первая зарубежная поездка Путина после его переизбрания
на пятый срок, и это второй его визит в Китай за полгода.
Он происходит на фоне беспрецедентных санкций Запада, из-за которых
Президент Путин пытается укрепить свою дружбу с Китаем и другими странами.
Администрация Байдена уже ввинила китайское правительство в том,
что оно оказывает материальную поддержку войны России на Украине.
Под материальной поддержкой подразумевается различное оборудование и товары двойного
назначения, которые отправляются в Россию, якобы под видом дрожжанских товаров,
но они также используются для ведения военных действий.
По мнению Путина, самый важный аспект этого стратегического партнерства
это объединение с Китаем против Соединенных Штатов.
Его цель – сдерживать однополярный подход Соединенных Штатов
и то, что Москва и Пекин считают гегемоническим подходом Вашингдона.
Я думаю, что визит в Китай говорит о психологии Владимира Путина.
Он в Китае показывает всему миру, что он может путешествовать.
Это его первая крупнозарубежная поездка с начала войны.
В то время как Владимир Зеленский отменяет свои зарубежные поездки.
Это является отражением того, что происходит на Земле.
Украина медленно проигрывает эту войну.
в эту войну. В этом нет никаких сомнений, и хотя многие
из них не хотят говорить об этом, потому что их симпатии
на стороне Украины.
«Какова главная цель и каковы возможные последствия
для Запада?»
«Я думаю, что в первую очередь речь идёт об идее взаимного
почитания друг друга с военной политической и стратегической
точки зрения. И это было совершенно очевидно сегодня.
Мы смотрели, как появляются эти кадры. Владимира Путинов
встречали на Красной дорожке. Было так много военной
Но давайте проясним. Это не просто визит Путина к Синдзинпину,
чтобы продемонстрировать партнерство без ограничений между Китаем и Россией.
Это очень большая попытка оскорбить Запад и США.
Особенно, когда Китай пытается заявить о себе как о лидере нового мирового порядка,
который смотрит на мир иначе, чем Запад.
Но вопрос об Украине, которая, конечно, находится в центре многих этих дискуссий.
При всём этом Владимир Путин путешествовал не один.
Он взял с собой лучших военных советников, лучших советников по безопасности.
Так что это будет очень заинтересованный разговор между всеми этими различными группами,
не только о войне на Украине, но и о взглядах на мир.
Я также должен отметить, что сейчас, конечно, вечер.
И сегодня хочется пить, и двое мужчин будут праздновать свои отношения.
75 лет дипломатических отношений между Россией и Китаем.
Китай никогда не осуждал боевые действия и даже увеличил объем торговли с Россией, несмотря на международные санкции.
Пекин поддержал утверждение, что Москва была спровоцирована на войну из-за давления со стороны Запада и НАТО.
Тре страны преследуют общие цели – подрыв западной гегемонии и расширение Альянса.
Накануне США наложили санкции на Пекин и Гонконг, вернее сказать, на их крупнейшие банки за сотрудничество с Россией.
Так Вашингтон пытается сдержать Пекин и его прямое сотрудничество с Москвой в области вооружений.
А ещё Путин взял с собой нового министра обороны, экономиста по профессии,
а также главу Центрального банка.
Это говорит о том, что нужно Владимиру Путину.
Знаете, как студент, изучавший историю Второй мировой войны,
я точно знаю, что нужно в стране для ведения затяжной войны.
Вам нужны друзья, вам нужны финансы и огневая мощь.
Я не говорю, что Китай напрямую поставляет вооружение,
но опять же технологии твоего назначения точно находят свой путь на поле боя.
Мы видим попытки России, Китая, Ирана и Северной Кореи
изменить современный мировой уклад.
Я думаю, что Россия и Китай имеют общий интерес в подрыве лидерства не только США,
но и всех правил, на которых сегодня основан мировой порядок.
На главной туристической улице Москвы установлена необычная достопримечательность и явный знак ветроберемен.
Два президента и два народа, которые сближаются все теснее и теснее. Вы из Китая?
Да.
Вам нравится Россия?
Да.
Да.
Китай стал настоящим спасательным кругом для России, потому что Китай – это не только глобальный рынок для российской нефти и газа,
который является основной валютой для российского бюджета.
Ещё Пекин стал очень важным источником импорта для России,
причём речь идёт о всех видах закупок.
В российской столице вы можете увидеть это воочию от автомобилей до электроники.
Китайские товары здесь расхватаны, людям здесь похоже. Это нравится.
Мы купили пылесос, компьютеры, смартфоны.
Мы очень хорошо относимся к Китаю, потому что они оказывают России серьёзную поддержку.
Но разве автомобили и телефоны — это единственное, что они поставляют?
Запад боится, что так называемые товары двойного назначения
так же поступают в Россию и подпитывают ее военную машину.
Пекин отрицает, что поставляет какое-либо оружие
и настаивает на своем нейтралитете в отношении Украины.
Это позиция, которую Россия явно ценит.
Киатры дня с фронта ВКС России ударом из контера
уничтожили командный пункт бригады ВСУ в Харке с Кэрвлест,
Скоро власть именно оборону сообщают, что потери противника составили 50 офицеров и рядовых.
Но вражеские ресурсы вопять, что продвижение армии России на карьковском направлении не получается остановить,
не помогает даже перебродской резервов с Донецкого фронта.
На таком фоне бойцы и группировки «Войск Север» передают привет лично Зеленскому и Блахтому Сырскому,
у знака на въезде в город Волчанск.
За кадром слышны слова, воед с ВСУ «не нужно бежать, умрешь уставшить».
Сегодня подразделения армии России пробивались в центр города.
В частности, смогли занять центральную районную больницу Волчанской.
Само наступление под Волчанском идет уже по двум направлениях.
В сторону Харькова и вдоль реки Северский Донець.
Цель, как можно ближе, продвинуться к второму повеличине города Украины,
чтобы российская стволяна артиллерия могла наносить удары
по группировке ВСУ в Харькове.
Дронами до украинских воякиф наши бойцы уже достают.
Ланцетта долетают до окружной дороги Харькова.
На этих кадрах поражение украинской установки град во время движения по дороге.
При этом видео снимается со второго разведдрона, который корректирует удар.
На западе тактику группировки «Войск Север» называют тысячами мелких порезов, которые обескравляют ВСУ.
Смысл в том, что российские подразделения наносят удары сразу по многим направлениям, растягивая и истощая украинские резервы.
После чего в том или ином месте осуществляет прорыв обороны.
Только за 6 дней на Хариковском направлении в Клен сдались более 200 боевиков.
Свежая партия на этих кадрах, то есть в сдачах в Клен носят массовые характеры, это логично.
Среди воюющих высовушников много тех, кто был насильно мобилизован и, конечно, стоять насмерть против России, не желает.
Острая нехватка людей, при этом не решаемая проблема как для Киева, так и для Запада.
«Мужа Волчанская, боец, не нужно бежать, умрёшь уставшик, сдавайся в плен, обеда будет за нами».
Это кадры северо-востоку Украины. Тяжёлые боистокновения идут в Преграничном регионе.
Вот уже несколько дней после того, как Россия начала неожиданное наступление.
«Возможно, это самое мрачное времена для Украинской армии сначала вторжение более двух лет назад.
Мы наблюдаем уже пятый день российского наступления и продвижения, находясь в Харкиве, втором по величине городе Украины.
Но прогресс русских, в первую очередь, виден в городе к северу отсюда.
Украинские военные утверждают, что заняли более благоприятные позиции в ключевом городе Волчанск.
Возможно, это эфемизм для фразы полное отступление.
Шеф, министой полиции, говорит, что слышит быстро в городе и, возможно, в нём идут уличные бои.
Так что ключевой прогресс русских на лицо.
Министерство обороны России заявляет, что в его под свой контроль более десятка поселений.
Но всё выглядит так, что они хотят продвинуться дальше,
чтобы их техника смогла достать до этого огромного города.
На этом фоне президент Владимир Зеленский отменил заграничные поездки.
В часть его работы это ездит по союзникам и просить у них более продвинутое вооружение
и более быстрых его поставок.
Он также использует свои обращения, чтобы обнадёжить украинцев,
Массированное наступление русских на севере не говорит о том, что их позиции в других районах линии фронта ослабли.
Армия России наступает на других участках фронта.
Мы также наблюдаем значительные потери со стороны украинских сил,
в то время как русские продвинулись вперед за последние несколько недель.
На востоке украинцам также тяжело.
Помимо этого есть свидетельства, что, возможно, русские добились некоторого прогресса и на юге.
И все это происходит на фоне того, как Москва пытается воспользоваться окном,
кроме тем, как американская военная помощь начнет пребывать на Украину.
Именно из-за отсутствия необходимых боеприпарцев и оборудования,
украинцы оказались в таком положении и потеряли территории.
Это точно крайний острый момент за Киева,
к которому Россия гармонично подготовила огромные военные мощи человеческие ресурсы,
воспользовавшись моментом слабости Украины.
Теперь в Украине нужно подкрепление, чтобы удержать наступление России.
Снова украинский солдат, который сражается за город Волчанский,
прислал нам видеозабиси о российских обстрелов и войск на краю города.
Он говорит, что Россия может захватить город.
Ситуация Волчанский очень тяжелая.
Шестой день подряд, враг подвергает город, бомбардировкам
всеми возможными видами вооружений и снарядов.
Ракет, аптиллерии и бомб.
Томас Гомбарашвилия, муниципальный глава Волчанска.
Он говорит, что защитные линии построены в других районах,
в том числе окопы и противотанковые зубы дракона,
не так надежны вблизи Волчанска.
Военные и инженеры строили оборонительные рубежи,
но из-за того, что мы находимся так близко к российской границе
И из-за постоянных боев и обстрелов, возможно, мы были не так успешны в постройки этих рубежей, как это было в других районах.
Списаны бабки на сооружение. Соружений этих нет там, а к слову, совсем.
Ни одного строительства именно коммуникации, именно каких-то окопов в сооружении бетонных и всего остального.
Но они по бумагам проходили. Все списали бабки.
Власть сдаёт наше государство, не более не менее.
Власть, повторяю, стаёт наше границе, наше государство.
Наворовались и нажились, и теперь всё мутит крутин.
И скоро они будут убегать первые, как крыс из корабля.
Противник чётко просчитал, что максимальная концентрация сил и следств обороны
произойдёт в течение месяца двух, когда приводит помощь.
Для достижения успеха в Донецкой или Луганской областях
противник необходимо было отрести дополнительные силы наших войск от Донбасса.
Поэтому он начал компанию в Харьковской области.
Приснок слабости украинских позиций.
Российские войска 15 мая объявили о захвате Работина.
Деревни на юго-востоке страны.
Идут тяжелые боись прямо сейчас за ровчанцы.
А где укрепление?
Где укрепление?
Никуда не годится.
Ну, где наш верховный главный командующий?
Где министра обороны?
у неров, где.
Но это так не нельзя, чтобы так работало.
Наша высшая политическая.
Друзья, и военное руководство тоже к нему есть вопрос.
За все эти два года.
Ну, ребята, ну вы должны были строить, там, это ваша работа.
То есть, получается, сейчас мы не построили укрепления.
Россияне захватывают один городок, какие-то села, приближаются к Харьке.
Они продвигаются все дальше день от дня, их цели — липцы и волчански.
Проблема в том, что если они проргутся в липцы,
Харьков окажется в пределах досягаемости артиллерии,
и они начнут делать единственную бральную вещь —
стоять и обстреливать районы, а потом войдут туда.
Но более важно то, что происходит в Волчанске.
Они прикладывают больше усилий здесь,
потому что если они возьмут волчанск,
расположенный по другую сторону реки Донец,
это позволит им делать что-то еще.
Может быть, винаться на юг и, возможно, на восток,
чтобы соединиться с другими войсками.
Похоже на огонью, но не будем забегать вперед.
Сегодня наконец-то выяснилось, что же случилось с ВСУ в Харьковской области и кто в этом не давал.
Главный железнодорожник Украины и диджей Лещенко говорит,
что в отсутствии партирикации на границе с Россией виновата не украинская коррупция, а российская пропаганда.
Еще дальше пошел Зеленский президент Украины буквально вылил ушат помоев на американского пропагандиста САБС.
Украинский клоун в том, что прямо сейчас происходит под Харьковым, обвинил не самого себя и бездаромное командование в СУ, а цитата «весь мир».
И, дескать, если мир не даст ему еще два Петриота, то станет хуже, потому что русские заберут Харько, второй по величине – город.
Либо это уже не лечится, либо Зеленский на полном серьёзе.
Думает, что такой дипломатический стиль сработает.
Смотрите.
Насколько серьёзная сейчас ситуация?
Она очень сложная, она серьёзная.
Пригады не полностью оснащены из-за пакета,
которую мы ждали в 8 месяцев.
То, что происходит сейчас в Харькове, в этом виновата Америка?
В этом виноват весь мир.
Весь мир, наоборот, дал возможность Путину занять его.
Я так думаю, но сейчас весь мир может помочь.
Это показатель того, насколько ситуация серьёзная.
Президенту Зеленскому пришлось отменить свою зарубежную поездку,
чтобы приехать сюда, в Харьков и встретиться с людьми.
Если честно, если мы говорим об этом регионе,
русские не смогут его занять.
Если, например, две системы Петриот будут находиться в этом регионе.
Ну, хотя бы две.
И вы недовольны, что делали эти запросы и что звучит слова,
но нет, наверное, действий?
Сейчас, знаете, это выглядит больше, как очень важный диалог.
Но я поднимаю вопрос двух петриотов для Харьква, между нами, говоря, больше года.
Состояние премьера Словакия Эфица остается тяжелым, врачи делают все возможное.
Для его стабилизации заявил сегодня министр обороны Словакии Роберт Каленег.
Также он заявил, что покушение было спланировано заранее.
Сам факт нападения свел на нет многолетние мечты о том,
чтобы демократическое развитие Словакии было свободным и толерантным.
Министр МВД страны Матуш Шутай Эсток заявил, что покушение поставило страну на порог гражданской войны,
поскольку было совершено по политическим мотивам.
Задержанного 71-летнего Юра Чентулу полиция обвиняет попытки умышленного убийства измести.
Ему грозит тот 25 лет до пожизненного заключения.
Чентула называет себя поэтом, писателем, основателем
литературного клуба с говорящим названием «Радуга».
Также активистом про Западные партии «Прогрессивное Словакие»,
которое и проиграло на выборах партии «Смерт»,
что возглавлял и возглавляет Роберт Фитсон.
Также установлено, что Чентула выступал
против постановки поставок вооружений для ВСУ.
В апреле он участвовал в проукраинских акциях в Словакии.
На этих кадрах он полосатый ковти с плакатом в руках.
Вместе стал бой, скандирует, да, здравствует Украина.
Сегодня появились новые кадры покушения.
Страшное нападение произошло перед домом культуры в Гандлове,
где заседало правительство.
Избранные только в октябре, а премьер-министр вышел к людям.
Затем прозвучали подряд четыре выстрела.
Фица рухнул на землю, нападавший бил почти в упор.
Но на допросе заявил, что убивать Фицу не собирался, хотел только навредить.
Политик ранен в живот, руку и ногу, от выстрелов пострадали внутренние органы.
Сам премьер подобное предвидел 10 апреля заявил, что разочарование общества
итогами выбора в стране выльется в убийство кого-то из первых правительственных политиков.
Консервативные европейские политики нашли и другое тоже весьма вероятно объяснение случившимся.
Лидер французской партии-патриоты Флориан Телепо одним из первых высказал непопулярное на западе мнение,
что Фицсо пострадал за пророссийскую позицию. Нежелание поставлять оружие в Украине.
Роберт Фицсо отправился на встречу со сторонниками, как он любит это делать.
Но когда он протянул руку, мужчина в толпе потянулся за пистолетом.
Прозвучал опять выстрел и славацкий премьер-министр упал на землю.
Его охранники набросились на стрелявшего, но слишком поздно.
За несколько мгновений до того, как, в пример, министра Слава Гей, выстрелили в упор.
Это покушение на европейского лидера, совершённое средь бела дня.
Сотрудники службы безопасности немедленно посадили Роберта Фицсу в машину,
а затем его доставили по воздуху в ближайшую больницу.
Полёт в столицу Братиславу посчитали слишком большим риском.
Робертофица, которого доставили на вертолете, везут на насилках для оказания медицинской помощи.
Он на грани жизни и смерти.
Сообщается, что четыре пули попали ему прямо в живот.
Предполагаемый стрелок находится под стражей в полиции.
Словатские чиновники заявили, что за покушением на его жизнь стояла явная политическая мотивация.
В этом нет никаких сомнений.
Официальные лица заявили, что подозреваемый взятый под стражу на месте преступления
спланировал убийство вскоре после президентских выборов.
Я не согласен с политикой правительства.
Это было покушение с политическим мотивом,
и оно произошло вскоре после президентских выборов.
Я следил за критическим состоянием премьер-министра.
Я был в операционной вместе с министром обороны.
Я смотрел на то, как кто-то может справляться с ненавистью таким образом.
Пожалуйста, ненависть не должна быть ответом на ненависть.
То, что началось, сейчас вызвано многими из вас вашей ненавистью.
Ненависть достигла такого уровня, что Словакия стоит на пороге гражданской войны.
Правительственных политиков непрестойно ругают на улицах,
и я просто жду, когда это разочарование, которое так интенсивно углубляется в эпизодонных СМИ,
таких как «Дженик», «Зме» и «Актуалити» превратится в убийство одного из ведущих правительственных политиков.
Я не преувеличиваю ни на миллиметр.
СМИ пользуются прогрессивностью слова и заявления, но тем не менее они порождают агрессию.
На протяжении ночи врачи стабилизировали состояние пациенты.
Сейчас проводятся дальнейшие процедуры для того, чтобы улучшить его состояние.
Мы отправляемся в Протиславу, где создан чрезвычайный совет безопасности
и назначена чрезвычайная встреча правительства.
Как только новости разошлись, заседания парламента были приостановлены.
Я в шоке, мы все шокированы ужасающим и злонамеренным нападением на премьер-министра Роберда Фица.
Произошло нечто, серьезность чего мы пока не можем осознать или осмыслить.
На этих кадрах Фица незадолго до нападения спокойно выступает с речью на пресс-конференции, как ни в чем не бывало.
Фица в должности премьер-министра уже третий срок.
Он является спорной фигурой, как в Словакии и так и во всей Европе.
В прошлом году он выиграл в выборах с компанией,
главным тетисом которой было прекращение военной помощи Украине.
Свой симпатик России он не скрывал.
Фицсу известен как политик, который выступает против эмиграции,
против прав ЛГБТ и К, и так же, как ярый критик Европейского Союза.
Он действительно спорная фигура.
Господин Фицса действительно вызывает растрим.
Словакия – самая разобщённая страна в ЕС.
общество разделено практически 50 на 50, или, вернее сказать, 45 на 55.
И Роберт Фитза был преоплодающей политической персоной на протяжении последних 20 лет.
Так что представьте себе, что было бы, если было бы совершено покушение на Борису Джонсона или Дональда Трампа.
Что-то происходит с нашей политической жизнью.
И не только в Европе, но и в продвинутых демократиях.
Фитцо, скептик в отношении Украины.
Он не хочет, чтобы ЕС поддерживал Украину так, как он это делает.
Он на самом деле хочет, чтобы Киев капитулировал и передал территории Москве,
чтобы война в конце концов закончилась.
Кроме того, он занимает очень жесткую антимиграционную позицию
и все это раскалывает славатское общество на части.
«Украинский кризис вынуждает Европу,
активнее готовится к третьей мировой войне», пишет Дейли Мэл.
Многие страны отказываются от политики мирного времени,
пытаются перезапустить военную машину.
По мнению здания, вся Европа сейчас пытается подготовить армию, экономику, общество
к новому глобальному конфликту, который весьма вероятен.
Польша и Швеция скаты видят, как бы разместить у себя ядерное оружие США.
Аборис Джен Санюк, бывший британский премьер, теперь простой колумнист из мэйл,
провоцирует и приближает глобальную войну.
Джонсон предлагает забрать российские активы,
разрешить в Украине обстреливать территорию нашей страны в дальнобойном оружии,
и прямо указывает цель – Крым.
Еще один полоумный бывший деятель – экс-генсек-нато Андрея Сфок Расмосен
представил в Копенгагене концепцию,
которая должна помочь победить в Киеву в войне с Москвой.
Если коротко Украину в НАТО следует взять прямо сейчас
и уже в этом году ввести западные войска.
Во всяком случае, начать использовать ПВО Польшей Румыни
для защиты западных регионов в краинах.
Идею бывшего генсека Расмосы на подплатили ястребы в Париже, Молт, центре Румынии, на базе в Синклу.
Накходятся французские комплексы ПВО Мамба, которые в кратчайшие сроки можно привестить к украинской границе.
Также речь уже идет о размещении двух американских и трех немецких гаторей П-3 в Польше.
Еще четыре американские системы, но уже из запасов бунда Свера и Голландии советуют установить на границе Украины и Словакии.
Пример приводится защита неба Израиля.
Также и в создании бесполетной зоны на Украины могут поучаствовать
при балтийские и скандинавские страны.
Но здесь есть нюанс.
Ни Швеция с Норвегией, ни Финляндии, ни Латвия с Эстонией или двой
не ограничат с Украины.
То есть на так готовится к войне с Россией.
Примечательно, что на немецком СДФ
внезапно задумались, что у Шольца, который призывает немцев,
готовится к новому Дранг на Хостен,
на прочий отбил историческую память,
как и у молодых немцев, которые не видели катастрофы,
сравнимые с падением третьего рейс.
Если три поколения подряд не знать к настоящему фундаментальным катастрофам,
историческая память напрочь отказывает.
После начала войны на Украине в Германии многое сильно изменилось.
С канцлерами, до у всех приезжает на оружейные заводы концерна,
Рыночная капитализация которого удвоила из-за последний год,
а ветеранши, подобные встречи, проходили исключительно за закрытыми дверями.
Теперь же, в церемонии закладки первого камня новой фабрики по производству артиллерийских снарядов
превращают в самое настоящее мединое событие.
Поколение политиков, которое застало Второй мировой войну,
например, Гельмут Коль и Гельмут Шмид, не поступило бы как нынешнее наивное поколение,
которое всегда жило в мире и которое ничего не знает о войне.
Мы должны быть готовы к войне!
Министр обороны Борис Писториус любят
представать перед камерами в компании солдат.
При этом он часто появляется в комуфляжной форме.
Да, куртки придется еще привыкнуть,
но это не мешает ему быть самым популярным политиком в Германии.
Родерик Кизаветтор сам был солдатом.
Специалист ХДС по вопросам обороны призывает затуматься о возвращении воинского призыва,
Бундесверу понадобится гораздо больше солдат.
Кто заменит на фронте раненых или убитых солдат бундесвера,
если военный конфликт затянется на несколько месяцев или еще дольше?
Ряды наших вооруженных сил должны в этом случае как-то пополняться,
и поэтому о том, как это можно сделать, нужно говорить абсолютно открыто.
Кизоветтор, как эписториал, считает, что немецкое общество должно быть готово к войне.
Он улучшается в том числе.
Ветер, как эписториал, считает, что немецкое общество должно быть готово к войне.
Он убеждил, что к наих лучшему сценарию также нужно готовить школьников,
что и с ними просто необходимо отрабатывать действия на случай войны.
Мы в Нишне-Саксонском Нинбурге.
Здесь действия на случай войны отрабатывают уже силы территориальные обороны.
В основном это резервисты, но есть тут и те, кто никогда не служил
и кто впервые в жизни надел военную форму.
У нас тут много товарищей, которые делают гничество подобное в первый раз.
Но все женщины и мужчины получат от этих учений массу удовольствия.
К тому же мы здесь сжигаем кучу калорий.
Нам, например, пришлось накидать почти 8 тысяч мешков с песком.
То есть, спорта тут хватает.
Сейчас посмотрим, как все пройдет. Итак, приступим. Погнали!
Двигатель глужим, ключ зажигания вынимаем и кладем на приборную панель.
Двигаются новопранцы пока ещё довольно неловко, но тем не менее, в рамках этого проекта
всего за 26 дней, неслужившие немцы и немки, могут превратиться в настоящих резервистов.
НАТО в состоянии перебросить на Восточный фланг 800 тысяч солдат.
И эта переброска будет проходить через Германию, и в том числе нижнюю саксонию.
И для этой переброски потребуются так сказать дополнительные элементы безопасности,
дополнительные сопровождающие элементы.
Вот они, те самые дополнительные элементы безопасности.
И для них пока многое в новинку.
Прямо сейчас идет отработка следующего сценария.
Мирные демонстранцы заблокировали дорогу,
по которой движется военный конвой.
Впрочем, с акдиистами будущие бойцы Терабороны
столкнулись с ненастоящими.
И камни в них летят тоже ненастоящие.
Но, согласно сценарию, мирные демонстранцы тяжело ранили одного из бойцов.
То есть, вот и таким может быть путь Германии в полной боеготубности.
Вызов принят, Байден согласился на дебаты с Трампом.
В Твиттере президент США появилось сообщение,
«И так, давайте выберем даты, Дональд, я слышал по средам, ты свободен».
Это намек на то, что в деле Трампа нет судебных заседаний по средам.
Трамп согласился и написал, «приготовьтесь к Грохоту».
Само внезапное желание Байдена провести дебаты с Трампом,
от которого президент США до последнего уклонялся.
Конечно, жест отчаяния, судя по всему, после результатов последнего опроса Нью-Йорк Таймс по данным, которого демократ проигрывает республиканцев в пяти из шести колеблищиков из Штатах,
в Байденовском штабе решили, что хуже уже точно не будет.
Ну а вдруг с работы?
Впрочем, без траковки Байден навстречу Трампом не пойдет, он уже выставил несколько условий.
Например, дебаты должны проводиться в телестудии, а не перед живой аудиторией.
Это понятно. Трамп убивается энергии толпы. Все видели восторгие десятка тысяч людей на митинге в демократическом штате Нью-Джерси,
в то время как Байден часто сбивается с толку и отвлекается на людей.
Впрочем, самое интересное будет после дебата в 27 июня, если Байден действительно проиграет до его окружения,
останется время, чтобы решиться на самый радикальный шаг.
В национальный съезд Демпартии пройдет в Чикаго 19 августа.
Таким образом, у демократов в запасе время, чтобы определиться с альтернативным кандидатом президента от Демпартии
и выдвинуть его или ее вместо Байдена.
Сейчас я хотел бы вернуться к новостям из США,
потому что за последние 24 часа там появилась блестящая новость,
и она прозвучала прямо из уст-лидера Свободного мира. Вот он.
Дональд Трамп проиграл мне два раза на дебатах в 2020 году.
И с тех пор он не появлялся на них.
Сейчас он ведет себя так, будто хочет подискутировать со мной снова.
Что ж, сделай мой день, приятель. Я готов устроить их даже дважды.
Так что давай выберем дату, Дональд. Я слышал, ты свободен посредом.
Как же это хорошо?
Байден хочет дебатов. Он хочет две встречи. Сделай мой день.
Он хоть знает, что он там читает.
Я не думаю, и что действительно интересно, это 15 секундный ролик, в нем 5 фрагментов.
Он буквально не может связать с предложением вместе. У них ушел целый день, чтобы снять это.
Это была его лучшая попытка, и в ней 5 отрывков. Это будет так интересно, что я просто не могу.
У них действительно будут дебаты. Они собираются их проводить.
Они знают что-то, чего не знаем мы. У Белового дома есть робот или что-то в этом роде, который выйдет и проведет дебаты за Байдена.
Знаете, что самое забавное здесь?
Монтажером пришлось попатить, чтобы разные ролики соединить воедино,
и ролик Байден оказался целостным.
К слову Rachel Glewin меньше режется, когда бреется.
Покажите ролик снова.
Данил Шоклот two debates to me in 2020.
Since then he hadn't shown up for debate.
Now he's acting like he wants to debate me again.
Well make my day pal, I'll even do it twice.
First pick the base, Donald.
In your family.
5 монтажных склей к 13 секундном ролике.
Видимо им пришлось вырезать те моменты,
где он падает и теряет сознание.
Джо, скажи что-нибудь.
Эй! Давай сделаем это! Иди сюда, иди сюда, иди сюда!
Дональд Трамп проиграл мне дебаты с 2020 году. 20?
20. Зачем мне говорить это число дважды?
Теперь он стал вести себя так, как будто снова хочет бросить мне вызов.
Эх, кажется, я произнес эту реплику неуверенно.
Надо что-то сделать, чтобы он все понял про меня.
Ты что, хочешь снова бросить мне вызов?
Интересно, магия случится?
Ну что ж, приятель, сделаем это. А я могу рассказать историю про пуп-корн? Сделайте мне пуп-корн.
В последний раз Трамп и Байден общались друг с другом в одной комнате четыре года назад.
Тогда Трамп нарушил практически все правила дебатов, перебив Байдена 145 раз.
Что он сделал с деньгами? Все это ложь, все это просто чистая ложь.
О, неужели?
Господин президент, пожалуйста, позвольте ему ответить на вопрос.
Это полностью дискредитировано.
И, кстати, подождите, подождите, что с тремя с половином миллионами долларов?
Со мной рядом Крис Уолис, человек, который вел эти дебаты.
Крис, это был печальный известный момент в 2020 году,
и, вероятно, таких моментов будет еще много.
Как вы думаете, что произойдет на этих дебатах?
Судя по тому, как мы дошли до этого момента,
Но сегодня оба не обсуждали, когда состоятся эти дебаты,
и кто будет их модерировать.
Ну, во-первых, я должен сказать, что я просто шокирован
тем, что Байден сделал это предложение сегодня, идею
дебатов в июне.
Если посмотреть на опросы, проведенные на этой неделе,
в частности, в Нью-Йорк Таймс, то он отстает в 5 и 6 штатов,
и если бы издарательная компания продолжалась в том
же духе, то Байден был бы на пути к поражению.
Я думаю, что для Байдена это большая возможность
попытаться изменить компанию. Но все зависит от того, как Джо будет вести себя на дебатах,
особенно потому что одна из главных проблем это то, что Байден не в себе,
что он не готов говорить в прямом эфире. Ему придется переубедить многих американцев,
которые обеспокоены его старческим маразмом. Итак, первые дебаты Джо Байдена и Доланда Трампа
будут вести СНН и Дана Бэш и Джейк Теппер.
Я немного оскорблю, понимаете?
Я имею в виду, они ненавидят Трампа.
Все на их канале ненавидят Трампа.
СНН его ненавидят.
Смотрите.
Мы должны спасти эту страну.
Наша страна умирает.
Нашу страну разрушают тупые люди.
Очень тупые люди.
Однажды вы сказали, что использование
долгового потока в качестве аргумента
на переговорах просто невозможно.
Возможно, вы говорили это, когда были в овальном кабинете,
почему же теперь, когда вы покинули кабинет, всё иначе.
Потому что теперь я не президент.
Он был великолепен по существу, великолепен по стилю,
и это злило ведущего всё больше и больше.
Почему вы хранили эти документы, когда знали,
что Федеральное правительство их ищет,
а затем выдало вам повестку в суд, чтобы вы их вернули?
Вы готовы, я могу сказать?
Да, каков ваш ответ?
Вы не против?
Я просто хотела услышать ответ, поэтому и спросила.
Хорошо ответить на этот вопрос очень просто.
Все очень просто. Ты мерзкий человек.
И я скажу тебе.
Ей было стыдно.
Именно этого они в нем и не выносят, верно?
А потом сиеном впадает в бешенство.
Извиняюсь перед своей либеральной аудиторией,
что они вообще допустили Дональда Трампов в эфир.
Без шуток.
Я слышал, что ты свободен посредом.
В этот день демократы не будут его преследовать в суде.
Это уже какой-то мрачный Джо,
Дональд Трамп не колеблись, ответил.
Просто скажи мне, когда?
Но у Байдена очень длинный список требований.
Длиннее законопроекта расхода.
Так вот, Байден требует,
чтобы дебаты модерировали либо люди
CNN, CBS или ABC.
Также Байден потребовал,
чтобы в зале не было аудитории
и Трамп запрещено перебивать,
так что микрофоны будут отключены,
пока говорит другой кандидат.
Давайте посмотрим,
подняться на сцену. Я думаю, мы должны все два часа стоять на ногах. Он хотел бы присесть, он хочет
подобных поблажек, он предпочел бы проводить дебаты с себя. И срочные новости из Пекина,
помощник президента по международному вопросу Мушаков, только что заявил журналистам, что
переговоры и самые тетател за чашкой чая, как принято в Китае, прошли очень хорошо. Но мы с вами
перенесемся в Харбин, где уже завтра или сегодня по времени Китая
ожидается вторая часть государственного визита Путина в Китайскую народную
республику Александр Христианка, наш политический обзреватель, на прямой связи
из Харбина. Все готово, чего ждем завтра и как прошел первый день государственного визита.
Евгений, добрый вечер, действительно, мы находимся в Хорбине и в ближайшее время ждем прибытия здесь российского борта номер один.
Открою вам небольшой секрет по плану. Президентский самолет уже должен был здесь приземлиться, но этого не произошло.
И, конечно, это не оплошность службы протокола, а большой политический знак, свидетельство.
Ведь, как вы и сказали, действительно прошла неформальная встреча, она продолжалась дольше, чем было запланировано.
И особенность этой встречи в том, что она прошла в резиденции Джун-Нань-Хай, это особое, действительно, место в Китае.
Достаточно сказать, что гостями этой резиденции становятся исключительно высокие гости в исключительных случаях.
И вот сегодня именно как раз такая ситуация, Сейзенпин принял там Владимира Путина, они общались тет-о-тет.
Сначала была беседа, затем они прогулялись по парку вдоль дворца и как действительно добавил помощник президента Юрия Ушаков.
Затем лидеры попили чай, самое важное пошутил Ушаков попить в Китае чай.
После этого ко встречи к неформальной этой встрече присоединились министры, тоже узкий состав, один плюс четыре с каждой стороны, министра обороны, главы МИДов, секретарь Савбеза и помощники по международным делам.
Все это говорит о том, что действительно отношение России и Китая находится в высшей точке и, собственно, в эти минуты действительно вершится мировая политика.
Как сегодня заявил российский президент, Сидзинпинам он планирует обсудить весь комплекс международной повестки дня, включая Украину.
Здесь, конечно, особенно важно, что Пекин не едет в Швейцарию на так называемый мирный саммит по Украине, который действительно нести является таким западным между собойчиком.
Это само по себе, конечно, большой знак того, что Китай не разделяет такой подход.
Китай у Китая есть свой мирный план, который основан на уставе УОН,
который основан на международном праве, а не международных правилах,
и как раз Москва и Пекин стремятся к тому, чтобы восстановить такой миропорядок,
стремятся к многополярному миру.
И в этом смысле сделано уже немало.
Сегодня были подписаны очередные документы с десяток различных соглашений,
которые продолжают всю ту же линию.
линию на то, что стороны не признают нелегитимных
санкций, продолжают сотрудничество в самых различных сферах.
И на фоне того, что на Западе уже назвали этот визит
глубоко символичным, что действительно так.
После избрания президента это первый зарубежный визит,
так же, как и сезонпин приезжал в Россию сначала после того,
как был переизбран.
Вот на Западе безусловно огромное волнение по этому
поводу, там признают, что это символичный визит,
которым стоят реальные дела, и в подтверждении этого сегодня были соглашения. И сделано уже
на этом пути действительно немало, это отказ от доллара, переход на национальные валюты,
не признание нелегитимных санкций, продолжение сотрудничества. Ну а также все сегодня мы видели,
какой был грандиозный концерт в Пекине, в государственном большом театре, где лидеры дали
старт перекрестному году российской и китайской культур, концерт грандиозный, торжественный,
и все это вместе, и политические встречи, и общение неформальное, и культурный диалог,
все это такой мощный крутой месседж, если так можно выразиться всем тем, кто продолжает
водить станции, возводить заборы, возводить стены и отменять культуру. Вот всему этому
Москва и Пекин, совместно, говорят, дружны нет.
Спасибо большое, Александр Христианка, из Хорбина, где ожидается Владимир Путин.
Вот совсем скоро и пройдет вторая часть государственного визита второй день Владимира Путина в Китай.
Спасибо вам.
Две новости. Одна – рутинная, в общем-то.
Коррупция на Украине остается одной из самых высоких в Европе.
Практикуются взятки, откаты в министерстве.
обороны завышают цену, говорится в докладе генерального
инспектора Пентагона Роберта Сторча.
Ничего удивительного.
А вот удивительная новость.
МВФ вдруг проснулась и, в общем, говорит о том,
что планы Запады использовать заблокированные активы России
могут подорвать мировую валютную систему.
Что?
Правда?
Идвале, правда, это подействует на тех политиков, которые на наши активы уже положили глаз. Прошу.
Думаю, что подействует. Сейчас мы об этом скажем.
Точнее говоря, не заявление МВФ, а скорее совместное заявление России и Китая.
Я не претендую на полный анализ, это очень большой визит,
и специалисты это сделают лучше меня.
Некоторые вещи, которые, что называется, лежат на поверхности очевидны для всех.
Ну, для всех очевидно, что визит в очередной раз продемонстрировал исключительно хорошие личные и дружеские отношения между двумя лидерами.
Ну, казалось бы, это просто такой хороший довесок к хорошим отношениям между странами, но я бы недооценивал этого фактора.
Вот почему. У нас есть объективные причины для нашего Союза с Китаем.
Во-первых, потому что мы вместе противостоим попыткам Соединенных Штатов Америки создать однополярный мир
Для этого надо им сломать и нас, и китай, и в Китае хорошо понимают, что если вдруг такого не произойдет,
но если вдруг Россия будет сломана, за них возьмутся со всей силой. Они это прекрасно понимают.
Наши экономики взаимо очень хорошо дополняют друг друга. Это тоже очевидная вещь.
Мы являемся ближайшими соседями, и друг от друга никуда не денемся. Это тоже объективная вещь.
И вот субъективный фактор — хороший личный отношение между лидерами.
Давайте вспомним период холодной войны. Тогда ведь все объективные факторы были на месте.
И Советские Союз и Китайская Народная Республика противостояли американскому империализму
на идеологическом уровне. Китай тогда даже еще больше нуждался экономически в Советском Союзе,
чем, допустим, сейчас. И соседями им продолжали оставаться.
А вот личные отношения между Никитом Сергеевичем Хрущевым и Маут Задуном были омерзительными.
Понятно, что это все сопровождалось заявлениями Китая, что у нас ревизионизм, а о нашими, что у них левый радикализм.
Но ведь левый радикализм Китая не помешал Кисенджеру, и Соединённым Штатом Америки выстроить с ними отношения.
В результате, фактически, мы получили второй фронт Холодной войны.
Мы были вынуждены воевать на два фронта, и это во многом тогда предопределило наше поражение.
Поэтому я хочу сказать, что личные, хорошие отношения между Владимир Владимировичем Путином и Сидь Заньпинем это не просто факт их личной биографии.
Это очень серьезный вклад, который они вносят в дело развития наших народов. Важный момент.
Что касается заявлений, которые я уже упомянул. На мой взгляд, там три пункта, которые не дадут сегодня спокойно уснуть западным лидером.
лидером. Ну, первый пункт — это углубление военного сотрудничества. Оно у нас так очень глубокое,
оно бывает глубже, чем у некоторых стран, которые в одном блоке военным находятся. А мы говорим,
что мы будем это военное сотрудничество и дальше углублять. Для Запада это звучит очень опасно.
Второй пункт — это вот как раз то, что подействует более отрезвляюще, чем даже высказывание МВФ,
а может быть мы сказали мВФ с этим связанным,
в совместном заявлении зафиксировано,
что стороны категорически осуждают любые попытки
изъятия активов и собственности иностранных государств
и осознают, что ответные действия в этом случае абсолютно правомерны.
Что это значит?
Вот Европа почему до сих пор не изъяло наши активы?
Именно потому, что они боятся,
что в случае изъятия наших активов Китай, Индия, другие страны
махнут на евро, скажут, ребят, это небезопасная вещь,
начнут уходить и финансовая система Европы затрещит.
Вот в этом совместном заявлении Китай говорит,
ребят, вы правильно боитесь, да?
А там на минуточку 800 миллиардов.
Абсолютно точно.
Это с европейцами, еще 800 миллиардов с американцами.
Поэтому это очень важное, прозвучавшее заявление.
Наконец-то третье, совершенно однозначно в этом заявлении Китай говорит,
что поддерживает борьбу России на защиту своего суверенитета
и категорически осуждает любые вмешательства во внутреннее дело России.
Абсолютно категорическая, четкая формулировка.
Важный момент, и отчасти это как бы наш шаг к нам встречу китаю,
заявление, в очередной раз прозвучавшая, что мы поддерживаем политическое урегулирование и готовы рассматривать
кризис на Украине и готовы рассматривать предложение Китая. Это не является чем-то новым, потому что мы
всегда говорили, Владимир Путин всегда говорил об этом, мы не против политического урегулирования. Мы
готовы к нему, но это должно быть политическое урегулирование не на основании бреда на Еву,
господина Зеленского, его формулы, а на основании чего-то разумного. Вот таким разумным мы признаем,
в том числе, китайский план. И важно, что это заявление звучит в тот момент, когда мы наступаем.
Мы не так остро нуждаемся в мирных переговорах, как, например, украинской страны, но при этом
говорим мы, мы-то как раз готовы к тому, чтобы мирно урегулировать, но только на тех условиях,
которые заявлялись с нами с самого начала, с 22-го года.
Это очень важно, особенно на фоне того, что делает противоборствующее противящейся нам страна.
Вот визит господина Блинкина в Киев.
На меня наиболее сильное впечатление произвело не его бренчание на гитаре, там посещение.
Ну ладно, неплохо играет, почему бренчание?
Ну ладно.
Дипломат он так себе, а на гитаре?
Ну хорошо, играет.
Хорошо.
а спаривать я не музыкальный критик, но наиболее потрясающе, почему я соглашусь,
что он дипломат так себе. Его высказывание во время выступления перед студентами
Киевского политехнического института, когда он заявил о том, что он поддерживает и считает
необходимым проведением мобилизации на Украине. Извините меня, это заявление настолько же наглое,
насколько саморазоблачительная. Потому что, что до этого нам говорил Запад?
Украинцы хотят воевать с Россией. Они имеют на это право, и мы им помогаем, давая оружие.
А сейчас он является и говорит, вы должны заставлять украинцев, что-то мобилизация в том
виде, как она принята там. Заставлять украинцев воевать с Россией. Это совсем другая постановка
Вы, Евгения, решили сделать уборку у себя в квартире.
Попросили у меня полисос. Я вам его дал.
Но если после этого я являюсь к вам в квартиру,
и говорю, так, как же вы тут убираетесь?
А ну-ка давайте вот здесь еще про полисосе вот здесь,
и вот здесь согласитесь, что это совсем другая постановка вопроса.
Значит, в данном случае становится понятно,
кто на самом деле хочет, чтобы украинцы воевали с Россией.
России. Не те сотни тысяч украинцев, а реально миллионы, которые укрываются
сегодня от мобилизации. А приехавшие решать их судьбу господин Блинкин, который говорит,
а ну-ка вылезали из подлавки и пошли умирать на фронт. Это яркая наглая
демонстрация, которая действительно свидетельствует о том, что господин
Блинкин, наверное, соглашусь с вами. Лучший гитарист чем дебломат.
Если бы вы мне дали полисос для уборка квартиры, то я бы вам его вернул.
Здесь же совершенно иная ситуация. Они дают эти полисосы, чтобы завладеть квартирой.
Совершенно справедливо.
Поэтому ублинки на задачу заставить их очистить эту квартиру для того, чтобы он там чувствовал себе еще более уютно своей гитарой.
Может, байданой привез им еще раз.
Но тем не менее, конечно, далеко ведущие выводы делают.
Сейчас на Западе по поводу визита нашего президента в Китай развязал Байден руки, говорят.
То есть Байден виноват, что такая дружба сложилась у России, и Китая, и Пекина, и Москвы.
Давайте почитаем.
Президент Америки допустил одну ошибку за другой и развязал руки осизла, стремящейся уничтожить свободный мир.
Джо Байден – худший президент США со времен Джимми Картера.
Он специализируется на предательстве американских
друзей и на поощрении своих врагов, на унижении
Запада и на усиление автократии глобального юга.
Сидзен Пину и Владимир Путину нечего праздновать.
Однако на этой неделе они проводят отвратительно
победоносный саммит, воодушевившись молодушием Байдена перед антизападными
силами и воспользовавшись его стратегическими и
тактическими поращетами.
Ось Китай, Россия, Иран, Северная Корея снова поднимают
голову.
за Америке в развивающем семье достигла ниши точки с 70-х годов.
За пределами Запада в почете сила, стоимость и решимость,
отрусость и нерешительность не уважает никто.
Больше всего разочаровывать, что сейчас России и Китай должны переживать
самый разгар экзенциального кризиса,
а вображаемый эреги наподобный американский президент
должен бы наносить им вображаемые смертельные удары.
Владимир Юрьевич, сколько лет вы в Китае провели?
Больше 20 лет.
Так шлажилось.
Но я хочу сказать, это не одним глотком. Это было несколько командировок и так далее.
Я хочу сказать несколько слов о, во-первых, согласен с тем, что сказал предыдущий товарищ.
Вот, но хочу сказать вот о чем, что визит происходит в заменательное время на кону не 70-летия в создании Китайской Народной Республики.
А в общем-то, значение Советского Союза для создания КНР было огромно, если,
сказать, не главным фактором явилась. И второе — это установление дипломатических
отношений, которое случилось на второй день образования КНР. Кроме того, хочу
сказать, что наш президент приехал с солидным багажом. Ну, а первых прошла
инагурация. Во-вторых, наши соответствующие законодательные органы утвердили состав
правительства администрации президента. В-третьих, мы одержали ряд побед в антикорфиционной борьбе,
я к этому тоже отношусь, и китайские товарищи, с поднимаем, относятся к этому факту. И еще обращаю
внимание на то, что президент взял с собой практически все правительство.
Что вы имеете в виду за ряд побед на коррупционерах?
В том плане, что мы начали серьезно относиться к коррупционерам и начинаем их преследовать.
И хотим сказать, что эта борьба должна быть беспощадна.
Я думаю, это в интересах всего народа и прежде всего тех, кто сражается на фронтах.
Они должны знать, что сзади них все чисто. Вот, по-моему, мы это показали.
Совершенно верно.
Да, еще хочу сказать очень важный момент.
Он привез с собой почти правительство в полном составе, кроме Мишустина.
Шесть зам премьеров.
Министр обороны, министр иностранных дел.
Вот секретаря Совета безопасности, главу Центробанка,
министр финансов и так далее.
Все это я отношу к двум моментам.
Первый момент заключается в том,
что у нас на зрели проблемы в наших двухсторонних отношениях,
которые касаются торговых экономических преимуществ в облако.
Наши бизнесмены получают авары, хотят заплатить, хотят оплатить и так далее,
но не могут, ни в валюте, ни в юанях, это не принимается.
Поэтому вот эта озабоченность должна быть транслирована Пекину.
И Пекин должен знать, что это является серьезным фактором
на пути развития наших двусторонних отношений.
Вот срочная новость из Пекина прилетела.
ТАСС сообщает, неформальные переговоры Путина и Сидзентина завершились вот только сейчас.
Понятно. Значит, он еще не прибыл в Хорбен.
Вот. Поэтому это первый момент.
И второй момент я вспоминаю деятельность нашего выдающего сопосла Игоря Алексеевича Рыгачева в 1990-е годы,
когда практически, благодаря его посередчеству,
вся российская элита, которая пришла к власти,
проходила школу китаяведения.
Он принимал, он убеждал, вот,
и посылал соответствующие сигналы в Москву.
Вот это является очень важным.
Важно, чтобы наша сегодняшняя элита
тоже познакомилась с страной и научилась с ней работать.
Вот, еще раз хочу почеркнуть такой факт.
Да, Китай проводит много векторную дипломатию.
Вы посмотрите, китайский лидер того, что прибыл из Франции,
из Сербии и в Энгрии.
И это является очень-очень важным шагом.
Китай смотрит несколько иначе на наше взаимоотношение Китая с Европой.
В отличие от нас, Европа сегодня представляет про западный блок,
который борется с Россией и все такое прочее.
Поэтому вот здесь есть определенное разночтение
разных подходов.
Что касается Украины, то Украины.
То здесь особенного прогресса в тех формулировках,
которые содержатся сегодня в совместном заявлении, нет.
Есть только очень интересная фраза
«Не допустить не подконтрольного развития событий».
Неконтролируемого.
Неконтролируемого. Это очень-очень важно.
в том плане, чтобы все, что происходит в Украине, так или иначе было ясно, было очевидным для всего мирового Савовка.
А сегодня запад делает совершенно все другое, угрозу Макрона.
Правда, ему тоже отозвало сейчас в Нумея, именно в Новой Калидонии и, естественно, в Африке.
Поэтому стремление китайцев к тому, чтобы найти мирный путь,
соответствует и нашим стремлением, и так далее.
Но к этому мирным, поэтому к этой мирной цели мы видим разные пути.
И я считаю, что опять же, если говорить о багаже нашего президента,
которым принес, это наши победы на фронте.
Сегодня мы идем на Харьков.
Об этом, кстати говоря, стариогой сказал сегодня и украинский президент.
Поэтому, в принципе, присуствие в составе нашей делегации господину Силуанова и Эльвира Набиулиной
свидетельствовала очень многом, что мы серьезно хотим заняться программатическим, экономическим, сотрудничеством с Китаем,
обеспечив создание финансовой структура,
благодаря которой мы могли бы спокойно торговать,
и этого структура не зависела и не имела никакого влияния со стороны Запада.
Это кардинально, и это важно.
Поэтому сегодня пока не известно содержание многих документов,
которые были подписаны и какие договоренности нашей министре и зам премьеры достигли там.
Но я думаю, что мы стоим на правильном пути, потому что политическое и экономическое
программатически связано сегодня в этом визите.
И это очень-очень важно.
Вы упомянули новую колледонию, действительно запад цепляется за свои заморские территории,
за свои колонии, да, то есть остаётся колониальной, та же Франция, потому что
премьер Франции Атталь после отмашки Макрона ввёл в эту островную страну войска
находится недалеко от Австралии и Вануату.
В общем, не то чтобы держава велика и глобально,
но тем не менее прямо сейчас там уже высаживаются
французские десантники, которые будут наводить порядок.
А без порядки возникли из-за того, что был принедзакон,
который позволяет не коренным жителям голосовать.
То есть, если прожил Новое колледование 10 лет, можешь голосовать.
Таким образом, естественно, Париж пытается защитить свое право на владение колоний.
Но, судя по всему, есть иные варианты развития событий. Давайте посмотрим.
Весь день потопились целые хаоса.
Сотни претестских попали под обстрел боевыми патронами.
К сожалению, смертельный 22-летний жандарм был убит.
Продолжают столкновение между сторонниками независимости Канаков и правоохранительными органами.
Трое протестующих погибли, несколько сотен получили ранение.
Ситуация в настоящее время остается очень запутанной,
но беспорядки начались из окнева противников избирательные реформы на острове.
Вернемся.
Сейчас внимание на экран, трогательные и необычные кадры,
которые показывают, что наши доблестные генералы тоже плачут.
Бывший тульский губернатор Александр Алексеевич Дюмин
не смог сдержать эмоции, когда прощался с Тульской областью.
Дюмин назначили помощником Путина, и он переезжает на работу в Москву.
Но Тула всегда в его сердце.
После этих слов по его офицер, руководивший силами специальных операций,
герой России, не сдержал эмоции.
Но потом собрался, вернулся, пошутил, что это была аллергия. Смотрите.
Все эти 8 лет для меня были большую часть честь руководить
регионам с такой богатой традицией, самобытной культурой
великие истории и великими людьми.
Тульская область Тула навсегда останется в моем сердце.
Как такого командирового видели в следующий раз,
такое больше не повторится, я вам обещаю, слово даю.
Успехов, новых побед и слався Тульская земля!
Алексей Дюмин тоже успехов на новом попроще и очень важном.
Прошу.
Не первый раз мы видим, когда люди, облеченные властью,
причем высшие должностные лица регионов,
привыляют человеческие эмоции.
Это говорит нам о том, что они живые люди, такие же, как мы,
что это не какие-то отдельные там существа.
Вот, и на этом фоне, когда был у нас восипов губернатор,
это даже назвали такой новой открытой политикой к людям,
новой искренностью, и отношение человеческое и к региону, и к жителям не закрываться от них
дверьми приемных, секретарятам и так далее, а выходить смело к людям, тогда стало такой вот
хорошей темой для губернаторов, и это продолжается, и мы видим, что действительно яркие эмоции.
Действительно он вложил душу в регион, действительно очень много изменился.
Регион изменился, конечно. Каждый, кто проезжает в том направлении, может своими глазами увидеть, что сделано.
И, конечно, на этом фоне я вынужден просто об этом сказать, поскольку мы с вами тоже пытаемся как-то осмыслить, что происходит.
Мы поговорим об одной незначенной новости, которая пытается стать главной, по крайней мере, в глазах американцев на фоне действительно серьезного события визита Владимира Путина в Китай.
Я имею в виду вот эти обсуждения дебатов, назначения чуть ли друг друга не свидания назначают 27-го и 10-го еще сентября.
Дело в том, что, во-первых, это вынужденное решение, потому что нужно что-то сказать, чтобы американский избиратель примкнул к экрану,
не смотря про то, как проходит визит и все эти плачущие сообщения, комментарии, гадания, что же там на самом деле и почему они обсуждают, и причем здесь Байден.
Ему нужна другая повестка, и, конечно, ее надо создавать.
Здесь смотрите, да?
Байден на фоне обрушившихся просто рейтингов доверия
идет на такой, для себя, наверное, не очень стратегический верный шаг.
Однако, это кажется, что, ну, дедушка, который в монтаже это с трудом выясняется против Трампа,
как говорят подростки, не вывезет, да?
Однако существует обстоятельство, которое нам неизвестно в силу отсутствия нашего погружения туда.
Смотрите, там существует Федеральная комиссия по дебатам, которая проводила все президентские дебаты.
Она назначает правила, места, условия.
Собственно, она настаивает на том, чтобы во время дебатов в зале находились живые люди,
которые могли как-то реагировать, в том числе участвовать.
И мы помним те самые реплики из зала на прошлых дебатах 2020 года.
Но этот раз два потенциальных кандидата договорились напрямую, причем страна Байдена выдвинула массу условий, на которые страна Трампа была вынуждена согласиться, потому что для нее это тоже шанс.
отсутствие публики, хронометраж и разные другие обстоятельства, плюс возможность отключить микрофон и
возможность увидеть уже назначение. А если это на CNN, мы понимаем, кому будет микрофон отключен первым.
Вот и в этом смысле, когда они заявляют, что мы и разгромили Трампу тогда, и разгромим сейчас,
ну там тоже, по тем дебатам оценки не очень однозначно, но набор бы с ним. Я напомню несколько
эпизодов из американской электоральной истории.
Джон Кирри просто размотал на дебатор господина Клинтона.
Соответственно, проиграл дебаты и Джордж Младший,
который, кстати, во многом риторикой похож на нынешнего американского президента.
И внимание, по-моему, в 2016 год Хиллари Роден Клинтон
побеждает с разгромом Трампа, который там теряет до речи на этих дебатор.
Ни один из этих победителей не оказался в итоге в Белом доме.
Поэтому мы с вами наблюдаем часть такого медийного шоу
попытки переключить повестку от действительно важного события.
Теперь немного про важное событие.
Дело в том, что, как мы видим, вся западная пресса, эксперты, политики и так далее
занимаются гаданием и предположением.
Что же это на самом деле значит?
А вдруг они будут обсуждать страшные для нас
какие-то сделки по оружию продукции двойного, конечно будем, конечно будем, это очевидно, но вот они пытаются, в том числе и вселять
тревожность некую, про то, что этот союз явно нужно разрушать, явно нужно приложить
усилия, не важно кто победит один или второй, но вот
однозначно, что вот этот союз надо раскалывать и, конечно,
объявление то, что в грядущих выборах,
которые будут проходить в США в ноябре.
Самое главное угроза — это Иран-Китай-Россия.
Иран-Китай-Россия — это те страны,
которые совершенно точно будут мешать
американским выборам.
Но логика понятна.
А что касается характеров встречи,
что касается договоренности,
что касается обсуждений самой атмосферы,
предельно дружественной.
Давайте вспомним,
как американские в кавычках товарищи
и европейские различные товарищи,
Различные товарищи ездили в Китае и встречались с китайским лидером, они ездили угрожать, они много лет ездят угрожать, тот же самый Трамп.
И неужели они считают, что теперь Китай к этому будет как-то хорошо относиться, поддерживать их в сторону против России или в каком-то другом ключе?
Но это логика, это очевидно, что если ты угрожаешь в какой-то стране различными карами от экономических до вплоть до военных, вспомните ситуацию в Южно-Китайском море,
то очевидно, что Китай будет искать других союзников и даже не союзников, а партнеров.
И в этом смысле 75 лет отношений – это достаточно сложная история с очень сложными моментами, мы с вами прекрасно их помним.
Но тем не менее, сейчас действительно, да, я готов согласиться с одним из заголовков,
американцы сделали всё для того, чтобы мы осознали угрозу, которая относится ко всем нам.
И, конечно, в этом ключе я бы еще обратил в дополнение к уважаемым коллегам на состав делегации.
Мы много говорим, ну вот опять же, с подачи западных смеш, что оружие, оружие, договоренности по регулированию конфликта военного и так далее.
Посмотрите, там же есть, например, Юрий Петрович Струтнев.
Юрий Петрович Струтнев колоссальное усилие приложил для того, чтобы изменить состояние дальнего востока.
И сейчас в экспертных рейтингах, политологи, эксперты различные, очень они любили раньше попинать в Дальний Восток.
Люди мало уезжают, жить невозможно, климат не пойми какой, расстояние гигантские, непонятно, что с самолетами.
Сейчас они говорят, посмотрите, что с Дальним Востоком. Как он, соответственно, вырос? Какие показатели?
Перед вами один из уехавших из Дальнего Востока.
Они, собственно, теперь говорят, что северо-западное, Федеральный округ, ну, конечно же...
Сейчас мы получаем кадры в прямом эфире, перебью вас, это резиденция Джун-Нан-Хай, и видим, что Владимир Путин и Сидзен Пин без галстуков только с переводчиками прогуливаются по берегу реки.
Мы получили уже сообщение о том, что озеро, подсказывает Владимир Ильич, получили сообщение о том, что переговоры завершены, но тем не менее, как видим, они продолжаются.
А это кадры отъезда из резиденции и видим, как тепло обращаются Владимир Путин и Сидденпин, но ненадолго уже завтра они проведут переговоры в Харбине.
А мы вернемся.
В срочной новости в Пекине завершились неформальные переговоры
Путина и Сидженпина, общение проходило в резиденции Джун-Нан-Хай,
вот первые кадры и лидеры без галстока войдут в долю зера.
Рядом никого только переводчики.
Как прошел первый день государственного визита Путина в КНР?
Смотрите.
В там Путин выходит из Аурусу и встречает его на красной дорожке
у домонародных собраний.
ЗВУКОВАЕТ
Над площадью тянемынь в этот момент развивается триколор
Домонародных Собраний почетный караул звучит гимн России
в качестве аккомпанемента сотни пушечных залпов.
После военный оркестр народно-освободительной армии Китая исполняют гимн КНР,
а потом неожиданно подмосковные вечера.
Под эту мелодию китайские дети с национальными флагами двух государств
и цветами в руках скандируют по-китайски добро пожаловать Путин.
Соответственность с протоколом Путин на площади Тянь-Ань-Мэйн
приветствует китайских министров, а потом подходит к российским первыми,
председатель КНР, пожимает руку главе Мит-Лаврову и секретарюсов без шайгу.
Здесь же первый зампред правительства манторов,
ввесоприм. Голикова, помощник Путина Ушаков, зампреды правительства Труднев,
Чернышенко, Новокрыз, Савельев, замглавы и администрации президента Оришкин,
Пресс-секретарь Путина Писков, посол России в Китае, Маргулов и новый министр обороны Андрей Белаусов.
96 специального летного отряда России с Путиным на борту прилетают в Пекин на рассвете.
Самолет паркуется на фоне лилового неба.
Путин проходит вдоль почетного караула.
Перед тем, как сесть вауру, собменивается парой фраз с делегацией,
Можно разобрать слова «спасибо», «большое» и «всего доброго».
Путина сопровождает слушательный картеш, в том числе отряд мотоциклистов.
Боры российской и китайской делегации проходят в Пекинском доме народных собраний.
Сначала узкий состав, справа от Путины сидит главами клавров.
Слева секретарь совпеза Шайгу.
Все поздравляют президента России с пересбранием и называют его «большим другом».
Уважаемый президент Путин, мой большой друг, я вас приветствую в Китае с государственным визитом.
Уважаемые господинцы Нимпень, дорогой друг, искренне рад спустя полугода
вновь оказаться в гостеприимном Китае среди своих друзей и встретиться с вами.
В прошлом марте китайский лидер после вступления в должность первой страной
древизита тоже выбирает Россию. Товара-оборот, двух государств по российской
оценки 227 миллиардов долларов по китайской рекордной 240.
За первые четыре месяца этого года товар-оборот вырос еще на 5%.
Financial Times пишет, что санкционные угрозы США не работают.
Путин рассказал, что уже 90% двухсторонних расчетов идут в нацд валютах.
Экспорт китайских машин в России в прошлом году вырос в семь раз.
и достиг немыслимых 11,5 миллиардов долларов.
Мы приветствуем активное расширение
присутствия на российском рынке китайских автоконцернов
и производителей бытовой техники.
Вот мы знаем, что председатель сейчас говорил,
в ходе наших переговоров о негативном влиянии
всяких незаконных акций, санкций, ограничения.
Мы приветствуем сотрудничество с китайскими друзьями
и в сфере производства автомобилей, где китайские дры добиваются явных совершенно очевидных успехов и преимуществ в конкурентной борьбе.
Поставки нефти в Китае, несмотря на бесконечные американские потолки цен в прошлом году выросли на 24%.
Главное, таможенное управление Китая сообщает про 107 миллионов тонн нефти.
Сначала этого года Россия увеличила и поставки газа в Китай по Селесибири на 37,5%.
Китайский рынок завоевывает и российское мороженое.
За первый квартал этого года Пекин импортировал 276 тонн пламбира.
Самси большой фанат мороженого говорит, что при каждой поездке в Россию покупает мороженое, а потом ест его дома.
В 2016-м Путин привез для Си целый ящик.
На торжественном приеме, который Си дает в честь Путина
утка по пекински, трепанги и пельмени с креветками
на десерт пироженое из группы МАШ, которую в Китае
называют Люедай и ванильный мусс.
Аркестер, помимо китайских песен, играет русские течет
река Волга, Сенни, Платочек, Люба, Братце, Люба и снова
подмосковные вечера.
Еще, говорит Сидзенпин, в китайских семьях читают русскую классику.
Китай и Россия славятся древней историей и блестящей культурой.
Произведения Пушкина и Толстого читают в простых китайских семьях.
Переговоры Путина и Сидзенпина продолжались два с половиной часа,
после них лидеры встретили аплодисментами.
Через несколько минут снова прозвучали овации,
и когда Путин и Си подписали совместное заявление
об углублении отношений вся объемлющего партнерства.
Это в на столе казино с цветами в центре растения Антурим.
По феншуе оно считается символом гостеприимства изобилия.
Для сравнения, во время переговоров с госсегретарем
США Антони Блинкиным в кабинет украшали ядовитые кратоны.
Согласно тому же, феншу — это цветок,
который защищает от людей с негативным настроем.
В сегодняшнем мире все еще сверебствует менталитет холодной войны.
Односторонняя гегемония, блоковая конфронтация и политика силы
напрямую угрожают миру во всем мире и безопасности всех стран.
В итоговом заявлении сообщения о том, что США мыслит категориями холодной войны,
а Россия с Китаем будут и дальше углублять взаимодействие военной отрасли
и расширять масштабы ученю.
Путин возлагает вино к памятнику народным героям на площади Тянянь-Мынь.
38-метровый монумент увековечивает память китайцев,
которые сложили жизни в революционной борьбе.
Москва и Пекин призывают предотвратить переход Придеса на Украине
в неконтролируемую фазу.
Китай отказался от поездки на бессмысленный прозападный самет в Швейцарии,
где войну планируют обсуждать без России.
Китай и Россия воспринимают политическое урегулирование
как правильный путь урегулирования украинского кризиса.
Позиция Китая по этому вопросу последовательно истна.
Китайская сторона надеется на скорейшее восстановление
мира и стабильности на европейском континенте
и готова продолжать свою конструктивную роль.
и усял к отшищи.
Тема Украины обсудили в том числе ТТТ, лидера России и Китая прогулялись по парку,
пили чай, поужинали в неформальной обстановке без телекамер.
Глав-госуда сопровождали четыре члены делегации Путина,
главомит Лавров, министр обороны Беллауссо,
в секретарь совпеза Шайгу и помощник президента Ушаков.
Именно этой встречи опасается Запад.
Ну, он заявил, что планирует кулуарно говорить про оружие.
Мы говорили сейчас о бюготиях, о музыкальных, о песнях,
о мероприятиях, посвященной 75-летию
установления дипломатических отношений.
В известные песни того времени, 75 лет назад,
отчасти исполняются.
И в наших есть фраза, ставшая крылатый.
Трусский с китайцем братья навек.
ПОЮТ
ПОЮТ
ПОЮТ
ПОЮТ
ПОЮТ
Президент России смотрит концерт вместе с Си.
По правую руку от Путина глава Мик Флавров, который то и дело говорит что-то голиковой.
За спиной Путина секретарь совпеза с Шайкузом предправительства
новых глава Центробанка Набиулина, посол России в Китае.
Сидзен Пин заявил, что значимый российской китайских отношений
переоценить невозможно.
Путин при этом сказал, что чувствует себя в Китае, как дома.
Верен именно в таком братском духе мы продолжим укреплять гармоничное российско-китайское партнерство.
Извините, пожалуйста, что долго говорил, мне давал переводчика.
Чувствую себя просто как дома, поэтому решил, что здесь все по-русски же.
Теперь на фронт Минобороны сообщают об уничтожении 11 морских беспилотников-протемников
в западной части акватории Чёрного моря без гипажных тирапуст
или на дно подразделения вертолётчиков морской авиации ВМФ.
На этих кадрах скопление вражеской техники в районе населённого пункта
мыловое в Херсонской области за секунду до того,
как по ней ударили кассетным снарядом из реактивной установки Торнадо-Эс.
В итоге 25 летательных аппаратов и два автомобиля с пусковыми установками
превратились в груду металла.
Но самое горячее противостояние продолжается в Карьковской области.
Там сегодня побывал Зеленский через западных репортеров, просил Петриоты,
а в своих неудачах обвинил цитата «весь мир», что на фронте.
Смотрите.
Боже, Волчанский, боец ССУ, не нужно бежать, умрешь уставшим.
Сдавайся, блин, обеда будет за нами.
В 20 минуты бойцы группировки Север штурмуют центральные районы Волчанска.
под контролем районная больница на западе города.
Продвижение российских войск в глубь городских застроек – более километра.
Боевики 125-й, отдельные бригады ВСУ массово оставляют позиции,
издаются плен, пад на мувы, ползая из помещения.
Есть кто?
Автомат, пройдите в лазу, не ползайте, одному!
Давай ко мне.
Всё, стой!
На этих кадрах новая тактика ударов с воздуха,
обораживающего боеприпаса Лонцет, украинскую установку
БМ 21 град, дрон поразил точно в платформу с ракетами.
Сразу два танка Т-72 были уничтожены в районе населенного
пункта веселая.
Первую машину изделия 51 поражает попаданием в топливные
баки.
Второй танк вёл огонь из закрытой позиции, но выдал
себя выстрелом из пушки, после чего получил коммулективный
заряд.
На заднем плане видны следы дымы и взрывов.
Вы также можете услышать взрывы.
Мы едем из Харькова в направлении российской границы,
где армия России наступает на город Волчанский
и другие населенные пункты в окрестностях.
За последние два или три дня сообщалось о довольно ожесточенных боях.
Здесь часто происходят артовстрелы и время от времени.
Вы видите клубы дыма, поднимающиеся из леса, куда попала артиллерия.
Я еду со скоростью 120 километров в час, чтобы избежать неприятностей.
Это не легкая дорога.
Украинскому Хамви повезло меньше, на ходу его догоняет российские в пиве дрону,
броневика взрывается правое колесо, водитель теряет управление и после срыва с задней оси
машина весом более четырех с половиной тонн на огромной скорости вылетает на обочину.
Трижды перевернувшись, кадры не готовых оборонительных рубежей возле села Оливцы
в 10 километрах от границы публикуют ресурсы противника, часть бетонных укреплений так и не установлены
по периметровоковных сетей.
Скорость и темп продвижения армии России
на Харьковском направлении приводит
западную пропаганду в ярость.
Русские в Харьковской области уже взяли под контроль
120-130 квадратных километров
и нельзя забывать, что это столько же территории.
Сколько в ССУ заняли в Запорожской области
в районе Работина во время летнего контрнаступления
в прошлом году.
И на это украинцам потребовалось три месяца.
Русские же управились за пять дней.
Рой российских ударных БПЛА уже долетает до Харьковского кольца.
Еще две реактивные установки играт.
Операторы дронов сжигают северной части города.
После освобождения липцов в зоне достигаемости ствольной артиллерии
окажется и сам Харьков.
Процесс сложной работы артиллерии и ВКС на самом северном участке Пронта
на пальцах объясняет текст-директор ЦРУ Петраиллс.
Сейчас второй крупнейший город Украины Харьков находится под угрозой.
Русские оказывают давление на город Сегера.
Если не смогут подойти к харьку на расстоянии артиллерийского выстрела,
то русские просто сотруд этот город с лица земли.
А какое это расстояние, чтоб мы понимали?
В районе 20 километров.
Ситуация еще усугубляется тем, что русские теперь применяют планирующие бомбы,
которые они могут выпускать за 40 километров до цели,
находящиеся еще в российском воздушном пространстве,
где наши системы как сообщаются не используются.
И эти бомбы довольно крупные,
и не просто уничтожает то, что попадают, и это вызывает большое беспокойство.
Цель наступления России на Харьковском направлении – подорвать резервы ВСУ и ослабить Южный фронт,
считает бывшей командующей 7-й танковой бригадой французской армии Николя Решу.
В эфире LCA генерал рассказывает горькую правду.
В провале на Северном фронте виновата исключительно Украинское военное руководство.
Издание «Хилл» считает, что Российская армия тактически переиграла ВСУ,
заставляя выбирать меньше из двух зол.
Группное российское наступление на северо-востоке Харьковской области
застало врасплох украинские войска и создало для них
одну из самых серьезных проблем с начала конфликта.
В результате им приходится задействовать резервы,
обнажая свои позиции на других участках фронта.
Взятие Харькова будет сложной задачей, но российские войска
могут окружить город и оказать на него огромное давление.
В таком случае линии снабжения украинской армии
армии окажутся под ударом артиллерии, из-за чего им станет труднее снабжать свои части на востоке,
что повысит шансы русских на прорыв. Иными словами, Харьковское наступление зажимает
украинцев в тиске. Оценить шансы на удержание города приехал Зеленский, и провел засадание ставки,
выслушало правдание главкомы сырского. В интервью KBC News зефонтазирует, что для спасения Харькова
хватит и двух установок американских ЗРК Петриот. Пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер
Вер объясняет прессе, что Вашингтон заранее знал о том, что к такому прорыву в ССУ были не готовы.
Мы сконцентрировались на поддержке обороны Украины, и мы собираемся продолжить это делать в Харькове.
Как вы знаете, мы предупреждали, у нас было предчувствие, что Россия начнет наступление на Харьков.
Мы спрогнозировали и то, что Россия усилит натиск, чтобы установить небольшую буферную зону в приграничье.
Мы были в тесной координации с Украиной, чтобы помочь им подготовиться.
Последние новости из Китая, президент России Путин и предсатель КНР в ходе закрытой встречи,
в том числе в неформальной обстановке вот эти кадры вечером в четверг обсудили международные проблемы
и украинский кризис. Беседа была продолжительной, сообщил Дмитрий Песков.
Все вечернее общение заняло около четырех часов, обсудили международные дела и Украину.
По окончании программы в Пекине, Путин направляется к Арбину.
Прошу вас, Адальби Людмич.
Да, Евгения, самое главное, без утечек.
Переговоры прошли. Были многочасовые переговоренности, но со держанием мы, конечно, узнаем позже.
позже уже согласованные позиции, мы получим со страны Китая и России в отличие от переговоров,
которые вели пример Канады когда-то и лидер Китая, когда буквально через минут 10-15 все,
о чем они говорили, просто через газеты. Именно Сицейн Пин сказал своему коллеге тогда, что так
дело не пойдет, мы так не договаривались и причем информация, которая пошла в СМИ, она пошла
совсем в другом виде. В ответ на это постарался оправдаться пример Канады, что на самом деле мы
будем продолжать с вами свободные взаимоотношения, переговоры, на что Си Цент Пин опять ответил.
Давайте сначала создадим условия. Надя, я это не просто так вспомнил. Можно вспомнить и Макрона,
когда они пустили в социальную сеть, абсолютно организована, эта неутечка была, переговоры
между Путиным и Макроном. Я просто этим хочу сказать о том, что доверие везде, конечно, важно,
но в политике доверие это просто основная и, может быть, самое главное,
пристраиванные серьезных отношениями и серьезными странами. И поэтому все цифры,
которые мы сейчас видим, 227 миллиардов долларов или 240, не знаю, китайцам верить или
россиянам, я предпочитаю китайцам верить. Давайте сложим цифру. Я думаю, что это будет
складываться в перспективе. Говорит о том, что за этим стоит, конечно, очень сложные
договоренности, сложная работа в течение последних, особенно двух десятилетий. Дело в том,
что сегодня очень внимательно посмотреть на то, как развивается отношение между Россией и
и китаем без всяких сомнений, может сказать, о том, что учитывая все, что
происходит сейчас в международной жизни, Россия и Китая выстраивают некий такой
мировую анти-монопольную службу, антимонопольный орган, потому что
несмотря на все санции, а их очень много, экономика Китая и Россия развивается,
Несмотря на строительство, продолжение строительства.
Внелись на прощение, он даже, Дальбилиевич, появилась картинка.
Да-да-да.
Это все очень важно.
И кстати говоря, помните картинку, когда Сеценпинин прощался с нашим лидером,
уходи, уезжал из Кремля.
После посещения России, как раз первый визит тоже был Сеценпинин в Кремль.
Маслун сказал, мы двигаем береги в себя город, мы двигаем перемены, которых не было сто лет.
Ну, на самом деле, конечно, это не просто слова, это очень близко к правде.
Поэтому, что касается отношений между Китаем и Россией, сегодня убежденно можно сказать о том,
что, конечно, именно они вдвоём сегодня являются локомитивами в строительстве многополярного мира.
При всякого сомнения Соединённым Штатам придётся менять собственную стратегию.
И, возможно, это будет происходить, если они адекватно оцениваются, что происходит.
Наверное, после ноября, после выборов президента Соединённых Штатов Америки.
Потому что, опять-таки, если размышляются точки зрения логики, если они этого не будут делать,
если они будут всё ещё сопротивляться по строительству однополярного мира,
или по сохранению однополярного мира,
Абсолютно очевидно, несмотря на это, все равно абсолютно паралленно будут развиваться Китай и Россия.
И как Китаю и Россия сегодня присоединяются множество стран, мы их называем дружескими странами,
которые очень давно пытаются строить свою экономику, свою политику,
отстаивать свой современитет, исходя из собственных национальных интересов.
Конечно, этого не позволяет делать, например, Соединенные Штаты.
И они абсолютно очевидно видят разницу между стратегией строительства собственной политики,
международной политики, соединенными штатами, со своими партнерами, так называемым коллективным западом,
и то, каким образом это строит другой центр.
Китай, Россия тоже со своим партнерами.
Китай и Россия это выстраивают даже с самыми небольшими странами.
Африки, Азии, Латинской Америке, между собой крупными странами, исходя из национальных интересов обоих стран.
Тех стран, которые между собой выстраивают экономические и политические отношения.
Интересы Китая, интересы России, вот что сегодня лежит на столе переговоров каждой из направлений.
в бизнесе, в политике, в энергетике, в военной сфере, в разных других отраслях.
А что касается Соединенных Штатов, у них на стол сразу кладется папка, где написано черным по белому.
Соединенные Штаты – это приоритет их интересы, а все остальное будем выстраивать исходя из того, что дальше может у нас получиться.
Мне кажется, как никогда сейчас абсолютно очевидно всему мировому сообществу,
что тут надо подстраиваться уже под тот мир, который позволяет делать свой выбор в сторону развития собственного суверенитета.
Мне кажется, это абсолютно очевидно.
И после каждых таких переговоров, особенно в части политики,
а то есть высказывание позиций России со стороны Путина и высказывание со стороны Китая,
Китай с Цент-Пином позиции по международной политике, об этом тоже сегодня было сказано, прибавляются такие страны в тех регионов и континентах, о которых я только что сказал.
Пока мы заняты стратегическими переговорами, что происходит в Европе.
Я хочу буквально несколько слов сказать, высказав свою позицию того, что произошло в Словакии, что это было за покушение на премьер-министра в Словакии.
Собственно говоря, это, конечно, политические разборки с одной стороны, но с другой стороны, высказывание наших коллег-парламентарьов Франции.
Кто-то из, действительно, коллег наших во Франции сегодня сказал, что президент Словакия пострадал из-за позиции по Украине и из-за того, что он выступал против поставки вооружения Украины.
Давайте послышаем, это Флориан Фалепо.
Есть, да, у нас?
Я очень шокирован терактом со стрельбой против премьер-министра Словакия Роберта Фицу.
Роберт Фица это не пойми, кто. Это глава правительства, который недавно вступил в должность,
чрезвычайно смелый и идущий против НАТО и Евросоюза.
Он четко выросил свою позицию насчет идеи финансирования и вооружения Украины.
Он хочет мира. По этой причине он мог стать жертвой этого теракта.
Нужно подумать о мотивации, которая привела к этому нападению. Его хотели убить.
Вы знаете, я даже не смог воспривезти досконану, а, кажется, из-за позиции в сторону мира, в становлении мира.
Понимаете, это очень серьезно, потому что мы же знаем много конфликтов в войнах, которые происходили,
когда в это вмешивается вот такая большая политика,
то должен нам сказать, что подобные покушения, они могут повториться.
И на самом деле те, кто выступает сегодня с такой же позиции, как премьер-министр Словакии,
они могут подвергнуться очень серьёзным атакам, и уже можно уверенность ускат о том, что этих голосов или станет больше, или станет меньше в поддержку позиции премьер-министра Словакии,
потому что это уже очень серьёзное наступление на оставшую часть демократии европейской и западной.
Я не помню, даже в каких других странах менее демократизованных, демократических, чтобы вот так прямо высказывались такие вещи.
И после этого не было реакции со стороны руководства Франции, например. Это очень жесткие и недопустимые вещи.
Самое крайнее, я просто должен сказать о том, что сегодня мы вместе с Китаем и Россией выстраиваем тот мир, который точно будет связан своими решениями уже на десятилетия, а может быть и на целый век вперед.
США переживают, в Гуздепе считают, что Китай не может поддерживать Россию,
если хочет развивать отношения с Западом.
Newsweek пишет со ссылкой на представители Гуздепа, цитируют, угрожают.
Если Китай заявляет, что хочет хороших отношений с Европой и другими странами,
он не может продолжать подпитывать крупнейшую угрозу европейской безопасности.
и слава собеседника издания, позиция не только с Шан, но также НАТО и Джи Север.
Прошу, Дмитрий Городович.
Интересно, что-то бы изменилось в плане ведения санкций и тарифов, которые видят через месяц,
если бы, соответственно, Китай изменил свою позицию. Конечно, нет.
Хотя потому, что это связано с нулри политической составляющей,
оно никак не связано, не коррелируется, например, с другими странами,
а и Китай, например, подлеживает Ближний Восток, там вопрос, например, по листину.
Как, например, часть стран Европейского Союза, им это вот одна страна баррикад, никак не волнует.
В чем особенно заключается Китай, сейчас потребляет 3,6 миллионов баррелей в сутки экспортной нефти из санкционной страны.
При этом, соответственно, общий объем составляет 7,1 в апреле, плюс-минус, с поправкой на ветер.
То есть это прорядка 49, 7, 2, 7, 3.
Это прорядка 49% всей нефти, которая экспортируется.
Она идет в Китай.
Это пятая часть всей нефти, которая Китай вслочечь потребляет.
То есть вот если это вырезать за секунду, ну, например, просто перестать это оплачивать.
Ну, у Китая, соответственно, тоже 5% не будет.
Там не будет, в принципе, роста как-то такого, потому что вы не заместите такой объем.
как были замесить по очень большим ценам, с очень большим стрессом.
Второй важный момент заключается в том, что, конечно же, санкционное воздействие влияет на Китай.
И санкции, которые вводятся, конечно же, повлияли на товар оборот.
Российская Федерация Китая 14% минус в апреле, в марте 12% минус в апреле.
Это факт, то есть, как бы, естественно, это влияние происходит.
В другой стороны, также очевидно, что ищутся пути для его обхода.
Как, например, если вас интересуется статистика, экспорт Китая в Среднюю Азию, он у вас очень сильно удивит.
Например, я хочу, чтобы подшипников выросло в 1800 раз, экспорт в Киргизию.
Только в Киргизии такой страшный открылый, что им нужны только подшипников, я напоминаю.
Восбивается Киргизия.
Да, растет. Похорошелок в Киргизии.
Ну а между прочим, кроме шуток, в Киргизии действительно экономический рост?
Да, но не на 1800, соответственно, процентов по подшипникам,
потому что это реэкспорт чистый.
Не сдавайте наших друзей.
Я говорю про то, что сейчас идет массовый обход.
Он идет в соответствии с средней азией,
с средней азией, собственно, это тоже растет.
Поэтому с этой точки зрения понятно,
что проблема заключается прежде всего в том,
что интеграция очень большая.
То есть до начала конфликта
порядка 80-90% всего станка строения
берем отдельные отрасли,
валежем в связи металлобработка.
А она, соответственно,
обеспечена воевропейскими компаниями.
это Китай, в чистом виде Китай. То есть на самом деле это связка, она прямая, она очень плотная на самом-то деле, она в разных отрастях формируется.
Например, до начала конфликта Российская Федерация не поставляла, практически не экспортировала оборудование для производства чипов.
Экспорт составлял 3,5 миллионов долларов. Это копейки в современном понимании.
Например, 54 миллиарда, только вот США выделяют чисто на субсидии, на гранты.
— Чтобы построить завод. — Чтобы построить, а строить он намного дороже.
Там это десятки миллиардов, то есть как со всеми предситающимся.
Так вот, сейчас, соответственно, этот объем вырос до 180 миллионов.
То есть это просто, ну, значительно сформулируем так и с далека.
То же самое касается его вариантов других направлений.
То есть Китая на самом деле не просто в нефтегас играет,
он замещает в очень серьёзных отраслях, и это является крайне важным фактором.
Но при всём при этом, конечно, он дистанциируется в целых рядах направлений.
Сейчас, как бы, придерживает, например, то же самое силу Сибири.
Вторую, которую все ждут, он сейчас очень жестко торгуется по цене на самом деле.
Вот что логично, потому что если построил трубу, то всё.
И, кстати говоря, Китай больше всего выиграл от этих цен в карвардино направление,
нефтяное направление средства СВ-100, первое силу Сибири.
То есть там цены были закреплены.
Поэтому с этой точки ли, и Китай тоже выигрывает.
Российская Федерация тоже понимает, что если мы будем поставлять цену нефть, например, выше среднего по рынку,
то никто там покупать не будет тоже, она просто дешевая, она идет со скидкой, поэтому это тоже важный фактор.
Если бы этого не было конкретного преимущества, которое здесь создавалось, в том числе на рубле на всем остальном,
никто бы ни с кем не взаимодействовал, это рациональное решение на самом деле.
Что касается всех остальных направлений, то здесь ситуация достаточно сложная, сейчас активизируется.
Держу в курсе, Франция вела войска вообще-то в новую Каледонию, свои сейчас, замороженные территории, выпиливать там тик-ток.
Вот, поэтому, как бы, ну, то кто, как бы, а вот говорить, естественно, про войны и действия, причем, я напоминаю, там закон о выборах обсуждался, о том, что там могут голосовать французы, не местные жители, которые проживают там.
Прожили 10 лет.
Да, и это не местные жители их не устроил, там реально начались массоваксы, там в социальной сети выпиливают, как бы, вот, знакомьтесь, это Гонконг, если кому-то интересно, по аналогиям.
Вот, и нормальных...
Только в 100 раз меньше.
Я напоминаю, что заморский территорий, где сейчас выпилить весь сикток, составляет 120 тысяч квадратных километров.
При том, что вся Франция 600 плюс, ну, примерно 600, 540, если бы совсем точно.
Это очень большая территория по сравнению с Францией, то есть это значительная ее часть.
Вот, поэтому в заморские территории, где везде социальные сети положили, это как бы так себе.
История, они на разных частях находятся, поэтому туда сюда контингент не погонять.
Как же демократия, свободы слова.
Сейчас обсудим с вопросов США. Сегодня принято решение.
Ну вот, самое интересное проигнорировали.
Ну, во-первых, на самом деле...
Что-то у нас, возможно, Тик-ток вернется.
Если сейчас приземлиться, вернется.
Он уже вернулся, на самом деле. Там уже можно размещать ответственный платный составляющий есть.
Нет, пока.
Должен открыть офис.
Офис это одно дело. Это чтобы он соответствовал закону.
А в принципе, размещать он уже вернулся на самом деле.
А это главное дело, чтобы соответствовало закону.
Тик-ток на самом деле выпиливал как бы видео, в отличие как бы целого ряда направлений.
Но, кстати говоря, как и Ютуб делает в Китае, там гоничная возможность Гугла, и он там выпиливает
с ответственность в Гонконг, вот те же самые естественные видео.
Китайская вопроса о том, что как бы, вот вопросы там свободы слова в тело и остального,
очень специфический момент, если ты находишься в разных странах.
Вот, и это все к чему? Потому что сейчас в США, например, вот только что было принято решение о том,
что президент США своим решением, это называется президентские привилегии, дословно, если переводить,
запретил передавать свои данные, то есть своё интервью спецпрокурору,
то есть который у него брал интервью по поводу его знаменитого этого памяти.
То есть по итогам этого интервью как раз и было заменитое его решение по того,
что это как бы человек, который не помнит.
Вот, благотворственный возрастной человек со слабой памятью, вот, примерно дословно,
есть там не углубляться в подробности, он запретил передавать эти данные.
А до этого, когда Трамп просил, чтобы такая же система была использована,
чтобы его данные не перешли в судебное разбирательство.
Это не было разрешено.
Причем это было сделано для того, чтобы ген-прокурора
сейчас не вызвать в конгресс на дачу показаний по поводу этих записей.
Самое интересное другое, они передали стенограмму этих записей.
То есть понятно, плюс-минус что, как. Они не дают само аудио.
То есть, как он говорил.
И это само по себе очень интересно,
потому что фактически сейчас Трампа и судят за те документы,
которые были переданы в обход этих привилегий, так называемых президентских.
То есть, когда, соответственно, следователи заходили за делами Трампа,
эти ограничения не действовали, несмотря на то, что он президент, на него это тоже в стране.
Вас до сих пор удивляют двойные стандарты, которые используют американская власть?
Я говорю про другое, я говорю про то, что сам факт того, что он сейчас-то сделал,
приведет к очень серьезному движению страны-республиканцев в ближайшее несколько дней.
Это уже разгоняется, это основная тема, причем это уже и политикопи, это все пишут,
то есть на самом деле они уже запросы стали делать.
Это все говорит о том, чем сложнее ситуация внутри-политическая, тем больше резонанс будет международный.
Тем сложнее будет ситуация на внешнем периметре.
Вернемся.
В премьер-министр Словакии Роберта Фицо во время покушения попали четыре пули,
только что сообщил министр оборонорез в публике Каленяк.
Польский премьер Туск рассказал в Питере, что ему стали поступать угрозы.
Сообщение пишет, что в Словакии показали пример того, как нужно поступать с неугодными политиками в Польше.
Угрозы после покушения на ФИЦО рассылают
членам правительства Словакия и депутатам парламента.
Глава полиции Солок усилил охрану школы, офисов, смеей парламентам.
Министр внутренних дел заявил, что следствие рассматривает
только одну версию политически мотивированное покушение на убийство.
Вот момент, когда были произведены выстрелы
с премьерминистром Словакия Роберта ФИЦО.
Через несколько мгновений предполагаемый стрелок
Пример-министра поместили в автомобиль, затем доставили по воздуху в специализированное учреждение больницы
в центральном Словатском городе в Банке Бестрица.
Я хотел тут подтвердить, что полиция Словатской республики сегодня работает только с одной версией нападения.
На сегодняшний день преступнику предъявлено обвинение в покушении на убийство.
Причинами, по которым это было политически мотивированное покушение на убийство,
являются, как сказал сам, подозреваемой информацией СМИ,
который он располагал.
Этими причинами были упразднения офиса специального прокурора
прекращения военной помощи Украине,
вмешательства в деятельность общественного телевидения
и отставка председателя судебного совета.
Алексей Валерьевич, я сейчас, Евгений, когда смотрел сюжеты,
обратил внимание на комментарии Дэвида Петриуса.
Я сразу вспомнил, как где-то лет 15 назад
американцы называли его чуть не великим полководцем XXI века, буквально в таком ключе писали,
что проигранную бушем иракскую компанию в 2007 году выиграл Дэвид Петриус благодаря своему
полководческому таланту. Ну вот теперь, то есть обычную колониальную войну, в принципе,
если говорить, подкупал какие-то мелкие кланы, настраивал их друг против друга. Вот теперь,
Теперь, судя по его комментариям, американцам придется
и воспитывать военных для другой войны, для других
операций, для другого масштаба конфликтов, где понятие
о выдающихся полководцах будет иным.
Ну и в заключении немного о полководцах сразу вспоминаются
заявления бывшего премьер-министра Великобритании, в кавычках
большого друга нашей страны Бориса Джонсона, его слова
о том, что неплохо бы разрешить украинцам бить британскими
системами по Крыму.
Так уже разрешили?
Уже давно разрешили.
Уже давно били.
Удом-то и дело, что они уже давно им это разрешили,
и они это делают, поэтому скорее всего мы имеем дело
с чисто информационной компанией, поскольку в ответ
на наше заявление МИДР от 6 мая англичане выслали
и нашего военного атоши, сегодня мы ответили им зеркальной меры.
Ну вот, пожалуйста, мы видим, теперь англичане пытаются как-то сохранить,
показать, что они на информационном поле, пока еще готовы сделать то,
что, в принципе, давно уже делает.
Просто не очень понятно, зачем вообще нужна эта риторика,
тем более, что они уже используют это оружие.
Ва!
Я думаю, тут две вещи.
Первое, да, надо с чем-то им ответить сегодня на нашу зеркальную выслугу их военного отоши.
Ну, надо что-то сказать, хоть что-то пакостное.
Ну, не этими же устами.
А хоть и этими, сойдет и этими.
А второе, конечно, подбодрить континентальных европейцев.
Давайте, давайте не бойтесь Россию, давайте побольше оружия.
Вот, мол, Россия сделала заявление, мы Британия не боимся.
Давайте и вы в Европе в континентальный, отбрасывайте сомнения,
поставляйте в ССУ, как можно больше вооружений.
Ну понятно, что это всего лишь на сегодняшний день заявление о том, что уже и так давно делается.
Вернемся.
В Москву вернулось тепло, жители столицы в области ждет солнце и не ниже плюс 18 градусов.
А вот на юге России аномальные холода, в Анапе грато размером с бусиной, в Сочу и новости,
на дуровнем море снежный апокалипсис на Кубанией в Ростовской области,
в Воронежской области заморозки и там затронутыми почти 4 тысячи гектаров сельхлозымель.
Введен режим ЧЕС из-за мороза.
Мерзнет свекла, пшеница, лен и рапс.
Досталось и Санкт-Петербургу туда.
Пришел торнадо с порою на ветра до 22 метра в секунду.
Смотрите, это были 60 минут. Всего вам доброго и до свидания!
